【裁判字號】    97,花簡,345
【裁判日期】    970502
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         97年度花簡字第345號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣花蓮看守所另案羈押中）
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第5717號），本院判決如下：
    主  文
甲○○故買贓物，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除補充如下外，其餘
    均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
  (一)犯罪事實補充「甲○○前於民國88年間因竊盜案件，經法院
    判處應執行有期徒刑4年確定，於91年7月4 日假釋出監，嗣
    於93年2 月13日假釋期滿（假釋未經撤銷視為已執行完畢）
    」。
  (二)論罪法條部分補充「被告甲○○於88年間因竊盜案件，經法
    院判處應執行有期徒刑4年確定，於91年7月4 日假釋出監，
    嗣於93年2 月13日假釋期滿（假釋未經撤銷視為已執行完畢
    ）乙節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份在卷可查，其
    受徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定加重其刑」。
二、另補充：查被告犯罪期間係在96年4 月24日以前，合於中華
    民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3 款之規定，應就
    其宣告刑減刑2分之1，並諭知減刑後之易科罰金折算標準，
    以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第 1項前段、第454條第 2項，刑法第
    349條第2項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法
    第1條之1，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第 1項第3
    款、第7條、第9條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日
                  花蓮簡易庭  法 官  吳韻馨
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                              書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第349條：
（普通贓物罪）
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科 1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
