【裁判字號】    97,玉簡,28
【裁判日期】    970502
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決          97年度玉簡字第28號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第899號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之
公文書，足以生損害於公眾，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
 事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、另補充：查被告甲○○未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之
    宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可憑，其
    因不諳法律，且為幫助其胞姐而罹刑章，經此論罪科刑之教
    訓，應知警惕，信無再犯之虞，是本院認所宣告之刑以暫不
    執行為適當，爰併宣告緩刑2年，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第449第1項前段、第450條第1項、第454條第2
    項，刑法第28條、第214條、第41條第1項前段、第74條第1
    項第1款，刑法施行法第1條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日
                  玉里簡易庭  法  官  吳韻馨
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
（應抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日
                              書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第214條：
（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
