【裁判字號】    97,補,89
【裁判日期】    970502
【裁判案由】    給付補償費
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定                97年度補字第89號
原      告  甲○○
                        號
被      告  黃迪即新象工程行
被      告  花蓮縣政府
法定代理人  乙○○
原告因請求給付補償費事件，曾聲請對被告黃迪即新象工程行、
花蓮縣政府發支付命令，惟被告黃迪即新象工程行、花蓮縣政府
已於法定期間內對支付命令出異議，應以支付命令之聲請視為起
訴，本件訴訟標的金額核定為新台幣749,300元，應繳裁判費新
台幣8,150元，扣除前繳支付命令裁判費新台幣1,000元外，尚應
補繳新台幣7,150元。茲限原告於收受本裁定後14日內補繳，如
逾期未補繳，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5    月    2    日
                  臺灣花蓮地方法院民事庭
                      法      官  湯文章
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應抄
附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5    月    2    日
                      法院書記官  黃倪濱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
