【裁判字號】    97,聲,105
【裁判日期】    970502
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               97年度聲字第105號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院94年存字第366號提存事件聲請人所提存之擔保金新台幣貳
拾柒萬元准予發還。
聲請訴訟費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人因與相對人間之侵權行為損害賠償事
    件，前遵本院94年度裁全字（聲請人誤載為裁字）第923號
    民事裁定為相對人假扣押擔保，曾提供新台幣（下同）32
    萬元為擔保金，並經本院以94年度存字第553號擔保提存事
    件提存在案，茲因該訴訟業已終結並經聲請人定20日以上期
    間催告受擔保利益人即相對人行使權利，惟催告時間已屆滿
    多時，相對人並未於該期間內行使權利，為此聲請返還上開
    擔保金等語，業據提出提存書、民事判決、確定證明書、法
    律事務所函暨掛號郵件收件回執等為證、存證信函及回執，
    以及戶籍謄本等為證，並經本院依職權調閱相對人戶籍資料
    及前開卷宗核閱無誤，聲請人聲請返還擔保金，自無不合，
    應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日
                      臺灣花蓮地方法院民事庭
                          法      官  陳雅敏
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀 (應附繕本)
，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日
                          法院書記官  邱鴻志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
