【裁判字號】    97,花簡,529
【裁判日期】    970502
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         97年度花簡字第529號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案羈押於臺灣花蓮看守所）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第221號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除更正、補充如下外，餘犯罪事實、證據及應
    適用之法條均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）所
    載：
  (一)附件犯罪事實欄一第2行逗點後之「於民國92年12月10 執行
    完畢出獄」應更正為「於民國92年12月10日縮刑期滿執行完
    畢」。
  (二)附件犯罪事實欄一第6行逗點後之「經同法院以94 年度訴字
    第176號判處有期徒刑7月確定」應更正補充為「以及恐嚇取
    財罪、加重竊盜罪，分別經法院判處有期徒刑7月、1年6 月
    、1年6月，嗣上開3 罪經法院裁定減刑並定應執行為有期徒
    刑1年8月，於96年8月9日縮刑期滿執行完畢」。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第
    41條第1項前段，刑法施行法第1條之1 ，逕以簡易判決處刑
    如主文。
三、如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日
                  花蓮簡易庭    法  官  張健河
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
