【裁判字號】    96,抗,61
【裁判日期】    970502
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院民事裁定            96年度抗字第61號
抗  告  人  甲○○○○○○
上列抗告人與相對人乙○○間發還擔保金事件，對於臺灣花蓮地
方法院中華民國96年10月4日96年度聲字第256號所為裁定提起抗
告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：原裁定依民事訴訟法第104條第1項第3款規
    定，以相對人己定20日以上期間催告受擔保利益人即抗告人
    行使權利而未行使，是為准予返還擔保金之裁定。惟抗告人
    業於96年9月6日就相對人聲請假扣押執行之行為，訴請侵權
    行為損害賠償。爰狀請撤銷原裁定，並駁回相對人返還擔保
    金之聲請云云。
二、經查：
（一）依民事訴訟法第104條第1項第3款規定：「有下列各款情
      形之一者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提
      存物或保證書：訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上
      之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依
      供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權
      利並向法院為行使權利之證明而未證明者。」，同法第
      106 條規定，上開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者，
      亦準用之。
（二）本件抗告人提出之抗告狀中雖記載已於96年9月6日就相對
      人聲請假扣押執行行為訴請侵權行為損害賠償，惟並未附
      起訴書之證明文件，以證明其已行使權利，且經本院定期
      命抗告人於期日內補正該起訴書，逾期仍未補正，故並無
      證據足證其有以起訴方式行使權利，其抗告並無理由，應
      予駁回。
據上論結，本件抗告為無理由，依民事訴訟法第495條之1第1項
、第449條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日
                  審判長法  官  何方興
                        法  官  林德盛
                        法  官  王紋瑩
如不服本裁定者，應於收受送達後十日內向本院提出再抗告狀（
僅以適用法規顯有錯誤，並經本院之許可者為限），並繳納再抗
告費新台幣1千元；其未表明再抗告理由者，應於提出再抗告後
十日內向本院補提理由書狀（均須按照他造當事人之人數附繕本
）。
抗告時應提出委任律師或其有律師資格之人之委任狀；委任有律
師資格者，另應附具律師及格證書及釋明委任人與受任人有民事
訴訟法第四百六十六條之一第一項但書或第二項所定關係之釋明
文書影本。
                        書記官  楊明靜
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
