【裁判字號】    97,訴,88
【裁判日期】    970502
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事判決                97年度訴字第88號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於97年4 月30日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸拾捌萬陸仟玖佰參拾柒元，及自民國九
十六年十二月十二日起至清償日止按年息百分之二點九三計算之
利息，暨自民國九十七年一月十三日起至清償日止，其逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上部分，
按上開利率百分之二十計付之違約金。
訴訟費用新台幣柒仟肆佰玖拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
二、原告起訴主張：被告前於民國96年6 月12日向原告借款新台
    幣（下同）70萬元，約定借款期限為20年，自96年6 月12日
    起至116年6月12日止，按月平均攤還本息，前2 年利息依照
    原告定儲指數利率加碼年息0.49%計算，第3年起利息依照原
    告定儲指數利率加碼年息1.14% 計算，嗣後隨原告定儲指數
    利率變動而調整，如未按期繳款者，除按上開利率計算遲延
    利息外，其逾期在6個月以內者，按上開利率10%，逾期超過
    6個月以上部分，按上開利率20%計付違約金，並視同全部到
    期。詎被告僅清償至96年12月12日以前之本息，尚積欠本金
    686,937 元及相關之利息、違約金，爰依據消費借貸契約之
    法律關係，訴請被告給付積欠之款項等語，並聲明：如主文
    第1項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
四、得心證之理由：
    原告主張之上開事實，已據其提出與所述相符之借據、其他
    約定事項、放款帳務資料查詢單各乙份為證，被告復未到庭
    爭執或提出書狀作何答辯，堪信原告主張為真實。
五、綜上，原告依據消費借貸契約之法律關係，請求被告給付如
    主文第1 項所示之金額，為有理由，應予准許。本件訴訟費
    用，僅有裁判費7,409元，應由敗訴之被告負擔。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  林俊廷
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日
                      書記官  林慶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
