【裁判字號】    96,易緝,18
【裁判日期】    970502
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院宣示判決筆錄          96年度易緝字第18號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人黃之中
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第1238號
），於中華民國97年5月2日下午5時整，在本院第五法庭宣示判
決，出席職員如下：
    法  官 鄧晴馨
    書記官 吳文雄
    通  譯 林政男
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○共同犯攜帶兇器竊盜罪，累犯，處有期徒刑柒月；減
    為有期徒刑參月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
    算壹日。
二、事  實：
    甲○○曾因違反麻醉藥品管理條例等案件，經臺灣士林地方
    法院以84年度訴字第178號判處應執行有期徒刑6年6月確定
    ，於民國91年11月20日執行完畢，猶不知悔改，竟與姓名年
    籍不詳綽號「肉人」之陳姓成年男子共同基於竊盜之犯意聯
    絡，於96年3月20日上午，持向鄭允順所經營之茂興行租得
    之客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險性
    之乙炔切割器一組（含氧氣瓶），同至宜蘭縣三星鄉○○村
    ○○路163號焜南砂石場內之機房內，以乙炔切割器切割乙
    ○○○所有之白鋼鐵一支（重達36公斤8公克），得手後，
    再將之搬運至草叢外堆置。嗣於96年3月20日上午11時許，
    為巡邏員警發現當場查獲，並扣得乙炔切割器一組。案經乙
    ○○○訴請宜蘭縣警察局三星分局報告臺灣宜蘭地方法院檢
    察署檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：
    刑法第28條、第321條第1項第3款、第47條第1項、第41條第
    1項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款
    、第7條、第9條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有前述得上訴之情形而不服本件判決，得自收受判決送達
    之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    5     月     2    日
                  臺灣宜蘭地方法院刑事第三庭
                      書記官  吳文雄
                      法  官  鄧晴馨
以上正本證明與原本無異。
                      書記官  吳文雄
中    華    民    國    97    年    5     月     2    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第321條第1項第3款
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有下列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
三  攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
