【裁判字號】    97,訴,136
【裁判日期】    970502
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院宣示判決筆錄          97年度訴字第136號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣宜蘭監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國97年5月2日
下午4時許，在本院第三法庭宣示判決，出席職員如下：
    法  官  陳映佐
    書記官  何適熹
    通  譯  陳其明
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，減為有期
    徒刑肆月；又施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，減
    為有期徒刑肆月；又施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌
    月，減為有期徒刑肆月；又施用第一級毒品，累犯，處有期
    徒刑捌月，減為有期徒刑肆月。應執行有期徒刑壹年貳月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○曾因施用毒品案件，經本院於民國91年12月26日判決
    應執行有期徒刑1年4月確定，於95年8月8日假釋付保護管束
    出監，並於95年12月2日執行完畢。詎不知悔改，仍基於施
    用第一級毒品海洛因之犯意，分別於95年10月25日中午12時
    許、95年10月31日下午3時許、95年11月8日下午3時許及95
    年11月15日下午6時許，在宜蘭縣冬山鄉○○路○段329巷6號
    住處，以注射之方式，施用海洛因共4次。嗣經臺灣宜蘭地
    方法院檢察署觀護人室於其保護管束期間，先後於95年10月
    26日、95年11月2日、95年11月9日及95年11月16日採取其尿
    液4次，檢驗結果均呈嗎啡陽性反應，而查獲上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第47條
    第1項、第51條第5款，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2
    條第1項第3款、第7條、第9條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第七款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日
                  臺灣宜蘭地方法院刑事第二庭
                      書記官  何適熹
                      法  官  陳映佐
以上正本證明與原本無異。
                      書記官  何適熹
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
