【裁判字號】    97,易,148
【裁判日期】    970502
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               97年度易字第148號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  張致祥律師
上列被告因強制未遂案件，檢察官提起公訴（97年度偵字第343
號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
乙○○共同犯強制未遂罪，處有期徒刑參月，如易科罰金以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○於民國96年12月2日下午4時許，與姓名年籍不詳綽號
    「阿凱」、「阿鴻」、「阿興」之3名成年男子，以替不知
    情之黃建華催討債務為由，駕駛自小客車至甲○○位於宜蘭
    縣宜蘭市○○路42之9號住處前，要求甲○○上車隨同其等
    至礁溪鄉某處談判，甲○○因恐遭不測而拒絕上車，乙○○
    與上開3名男子竟共同基於使人行無義務之事之犯意聯絡，
    由該3名男子強拉甲○○上車，因甲○○抱住一旁之石柱奮
    力扺抗，乙○○即手持棒球棒1支下車，以「若不上車，就
    要讓你好看」等加害生命、身體之言詞恐嚇脅迫甲○○上車
    ，惟甲○○仍拒不上車。嗣被告乙○○等人遂另基於傷害之
    犯意，或徒手、或持木棍毆打甲○○，致甲○○受有頭部外
    傷、左、右手前臂瘀挫傷、右手掌擦傷、左大腿挫傷之傷害
    （所涉傷害部分業經撤回告訴，另為不受理判決）。嗣因圍
    觀人群聚眾且鄰人報警，乙○○等人方駕車逃逸而強制未遂
    。案經甲○○訴由宜蘭縣政府警察局宜蘭分局報請臺灣宜蘭
    地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、證據：
    （一）被告乙○○於警詢、檢察官訊問及本院訊問中之自白
          。
    （二）告訴人甲○○於警詢、偵查中之證詞。
    （三）證人黃建華於警詢、偵查中之供述。
    （四）卷附行政院衛生署宜蘭醫院出具之甲○○驗傷診斷書
          。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受科刑範圍為有期徒刑三月，如易
    科罰金以新台幣一千元折算一日。經查，上開協商合意並無
    刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項所列情形之一，檢察
    官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協
    商合意範圍內為協商判決，合予敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第四百五十五條之四第二項、第
    四百五十五條之八、第四百五十五條，刑法第二十八條、第
    三百零四條第一項、第二項、第二十五條第二項、第四十一
    條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段
    。
五、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    「於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協
    商聲請者」；第二款「被告協商之意思非出於自由意志者」
    ；第四款「被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定
    得以協商判決者」；第六款「被告有其他較重之裁判上一罪
    之犯罪事實者」；第七款「法院認應諭知免刑或免訴、不受
    理者」情形之一，及違反同條第二項「法院應於協商合意範
    圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或2 年
    以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，不得上訴。
六、本判決如有前述得上訴之情形而不服本件判決，得自收受判
    決送達之日起十日內，向本院提出上訴書狀（應附繕本，並
    應敘述具體理由），上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    5    月     2     日
                      刑事第三庭法  官  林惠玲
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳淑宜
中    華    民    國    97    年    5    月     2     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第三百零四條（強制罪）
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處三年以
下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
