【裁判字號】    97,易,148
【裁判日期】    970502
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               97年度易字第148號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  張致祥律師
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第343號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨以：被告乙○○於民國96年12月2日下午4時許，與
    姓名年籍不詳綽號「阿凱」、「阿鴻」、「阿興」之3名成
    年男子共同基於犯意聯絡，以替不知情之黃建華催討債務為
    由，駕駛自小客車至告訴人甲○○位於宜蘭縣宜蘭市○○路
    42之9號住處前，要求告訴人甲○○上車隨同至礁溪鄉某處
    談判，告訴人甲○○因恐遭不測而拒絕上車，該3名男子竟
    強押告訴人甲○○上車，旋因告訴人甲○○抱住一旁之石柱
    奮力扺抗，被告乙○○等人並以恐嚇言語脅迫告訴人甲○○
    上車，惟告訴人甲○○拒不上車而未遂（被告乙○○所涉強
    制未遂罪部分另為協商判決）。被告乙○○等人遂基於傷害
    之犯意，或徒手、或持木棍毆打告訴人甲○○，致告訴人甲
    ○○受有頭部外傷、左、右手前臂瘀挫傷、右手掌擦傷、左
    大腿挫傷之傷害。因認被告乙○○涉有刑法第二百七十七條
    第一項之傷害罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○傷害案件，起訴書認係
    觸犯刑法第二百七十七條第一項之罪，依同法第二百八十七
    條規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○於97年4月25日當
    庭撤回告訴（參見本院97年4月25日審判筆錄），依照首開
    說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日
                    刑事第三庭法  官  林惠玲
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀(均須按他造當事人之人數附繕本)。
                              書記官  陳淑宜
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
