【裁判字號】    97,促,5148
【裁判日期】    970502
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令              97年度促字第5148號
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  胡建助
債  務  人  邱彥彬即邱世宏
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹拾萬柒仟壹佰參拾壹元，及
    其中新臺幣壹拾萬陸仟陸佰玖拾柒元自民國九十六年十二月
    四日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息，並賠償
    程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不
    變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債務人甲○○○○○○○於民國九十一年九月十七日與
        債權人訂立小額循環信用貸款契約，約定以GEORGE＆
        MARY現金卡為工具循環使用。詎債務人未依約給付，尚
        積欠本金數額及利息計算說明如下：
        1、本金債權：新臺幣 (下同)壹拾萬陸仟陸佰玖拾柒元
           整。
        2、上期未收利息：壹元整。
        3、利息計算：（1）給付期限前之利息計算期間及利率
          ：就前述本金債權自民國九十六年十月二十八日起至
          民國九十六年十二月三日止，按年利率百分之四計算
          利息，合計肆佰參拾參元整。（2）給付遲延後之利
          息計算期間及利率：就前述本金債權自民國九十六年
          十二月四日至清償日止，按年利率百分之二十計算之
          利息。
        4、帳務管理費用：零元整。
    (二)又按契約第十一條，債務人未依約繳納本息，已喪失期
        限利益，全部債務視為到期，詎料自民國九十六年十二
        月三日起，債務人未依約履行給付義務，且屢經催討，
        均置之不理。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    5     月     2    日
                        民事庭法  官  林金發
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    97    年    5     月     2    日
                              書記官  王靜敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
