【裁判字號】    97,聲,358
【裁判日期】    970502
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               97年度聲字第358號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告賭博案件經緩起訴處分，聲請單獨宣告沒收（
96年度執聲字第204 號、96年度偵字第1752號），本院裁定如下
：
    主  文
扣案之傳真機壹台、錄音機壹台、簽單伍張及簽單本，均沒收
。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣基隆地方法院檢察署96年度偵字第1752
    號被告甲○○涉嫌賭博乙案，業經聲請人為緩起訴處分，而
    該案當場查扣之傳真機1 台、錄音機1 臺、簽單3 張及簽單
    3 本，係被告犯罪之物，爰依刑事訴訟法第259 條之1 規定
    聲請單獨宣告沒收。
二、按檢察官依刑事訴訟第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨宣告沒收，民國91年2 月8
    日修正公布之刑事訴訟法所增訂之第259 條之1 定有明文；
    次按當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬
    於犯人與否，沒收之，刑法第266 條第2 項復有明定。
三、經查：被告甲○○涉犯賭博案件，業經檢察官於96年3 月28
    日以96年度偵字第1752號為緩起訴處分，並於96年4 月9 日
    經再議駁回確定，有上述緩起訴處分書及臺灣高等法院檢察
    署處分在卷可稽，而該案扣案之傳真機1 台、錄音機1 台、
    簽單5 張及簽單3 本，均為被告甲○○所有，且均為供犯罪
    所用之物，業據被告許清吉供承在卷，並有基隆市警察局第
    三分局刑案偵查卷宗調查筆錄在卷可稽，則該案既經檢察官
    依刑事訴訟法第253 條之1 規定為緩起訴處分確定，揆諸前
    述規定，自應將上述扣案物單獨宣告沒收。本件聲請為有理
    由，應予准許。
四、依刑事訴訟法第259條之1裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日
                  刑事第三庭法  官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日
                            書記官  劉珍珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
