【裁判字號】    97,基簡,384
【裁判日期】    970502
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             97年度基簡字第384號
原      告  甲○○
原告因請求給付票款事件，曾聲請對被告宏邦機械開發有限公司
發支付命令，惟被告宏邦機械開發有限公司已於法定期間內對支
付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴。查本件訴訟標
的金額為新臺幣壹佰捌拾萬元，應繳裁判費新臺幣壹萬捌仟捌佰
貳拾元，扣除前繳支付命令裁判費新臺幣壹仟元外，尚應補繳新
臺幣壹萬柒仟捌佰貳拾元。茲限原告於收受本裁定後 7日內補正
，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日
                  基隆簡易庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日
                            書記官  張宏賓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
