【裁判字號】    97,基交簡,146
【裁判日期】    970502
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       97年度基交簡字第146號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第189號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用附件之聲請簡
    易判決處刑書之記載外，理由部分補充：「參諸交通部運輸
    研究所79年8 月對駕駛人行為之研究（酒醉駕車對駕駛行為
    之分析研究）指出，吐氣每公升酒精含量0.25mg等於血液中
    酒精濃度（Blood Alcohol Concentration簡稱BAC）0.05 %
    （亦即每100ml血液中含50mg酒精），而(1)BAC到達0.03% 至
    0.05% 時，對駕駛能力之影響為：多數駕駛人心境逐漸幻不
    定、視覺與反應靈敏性減弱、對速度及距離的判斷力差。對
    心理行為之影響為：觀察力逐漸欠缺、心情漸趨輕鬆、自信
    心增加、多話、精神狀態處於陶醉感。(2)BAC到達0.05%至0.
    08% 時，對駕駛能力之影響為：反應遲純、駕駛能力受損、
    遲而不決或決而不行。對心理行為之影響為：情緒鬆弛、感
    情與行為趨向誇張、肌肉不協調、精神處於興奮狀態。(3)BA
    C到達0.08%至0.15% 時，對駕駛能力之影響為：判斷力嚴重
    受到影響、能與精神協調受損、駕駛之體能困難增加。對心
    理行為之影響為：產生情緒異常現象、步伐不平穩、言語不
    清、反應惡劣、記憶及判斷力受損、精神處於錯亂狀態。(4)
    BAC到達0.15%以上，對駕駛人能力之影響為：視線搖晃、駕
    駛已進入恍惚狀態、判斷及理解遭到扭曲、駕駛不穩定。對
    心理行為之影響為：意識不明、嘔吐、站、走及講話困難、
    責任感喪失、精神處於麻痺狀態。(5)超過0.5%，對駕駛人能
    力之影響為：爛醉如泥、失去知覺可能致死、精神處於昏睡
    狀態。」、「按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，
    但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利之法律，刑法
    第2條第1項定有明文。所稱最有利之法律，在論罪科刑者，
    應將法律修正前、後之規定綜合比較，一併適用，不得予以
    割裂而分開適用，最高法院民國95年5月23 日刑庭總會決議
    足資參照。經查：被告黃忠三行為時刑法第185條之3規定之
    內容為：『服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、
    拘役或3 萬元以下罰金。』，按刑法施行法第1條之1規定：
    『（第1 項）中華民國94年1月7日刑法修正施行後，刑法分
    則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。（第2項）94年1月7 日
    刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自94年
    1月7日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72年
    6月26日至94年1月7 日新增或修正之條文，就其所定數額提
    高為3倍』。由於刑法第185條之3前次係於88年4月21日修正
    公布，依前開規定罰金數額應提高為3倍。行為後刑法第185
    條之3於97年1月2 日修正公布，其內容為：『服用毒品、麻
    醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具
    而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬元以
    下罰金。』，比較新、舊法結果，自以被告行為時即修正前
    之刑法第185條之3規定較有利於被告，應依刑法第2條第1項
    前段，適用修正前之刑法第185條之3規定論科。」外，其餘
    犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、刑之酌科：
    本院審酌被告於酒後注意能力減退而仍逞能駕駛動力交通工
    具，形如道路游走之不定時炸彈，置他人生命財產安全於不
    顧，及其對於正常交通所造成之危害、犯後態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第 1項前段、第454條第2項，刑法第2
    條第1項前段、第41條第 1項前段，修正前刑法第185條之3，
    刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日
                  基隆簡易庭法    官  林淑鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日
                            書 記 官  郭廷耀
附錄論罪法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       97年度偵字第189號
    被      告  甲○○  男  52歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣永和市○○路○段16巷51號
                        2樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○於民國96年12月23日凌晨0時至4時許，在基隆市○○
    區○○街110 巷路邊攤，與友人餐敘飲酒聊天，甲○○飲用
    罐裝啤酒6灌及藥酒1杯後，同日凌晨4、5時許，已因飲酒致
    意識茫然、昏昏欲睡，而欠缺通常之注意力，猶駕駛車牌31
    1-CN 號營業用小客車，由基隆市○○街110巷飲酒處出發，
    沿福二街、百五街方向行駛，欲至基隆河河堤旁停車休憩；
    嗣於同日凌晨5 時40分許，甲○○駕駛311-CN號營業用小客
    車行經基隆市○○街198 號前時，因意識不清，操控力及注
    意力減低，致駕車擦撞丙○○及丁○○所有，停放於路旁之
    K9-7988號自用小客車及DS-7828號自用小客車左側，造成各
    該二車左側車門、板金受損；甲○○因飲酒泥醉，渾然不知
    已擦撞他人車輛，仍繼續駕駛311-CN號營業用小客車，由福
    二街左轉百五街，往基隆河河堤方向行駛，在百五街39號前
    ，又自後推撞永湛工程有限公司所有、停放於路旁之2427-P
    G 號自用小客貨車，使該車往前推擠，車頭撞擊路旁電線桿
    ，造成車頭板金凹陷受損（毀損部分，均另為不起訴處分）
    。嗣經丙○○、丁○○等人，於同日早上發現車輛遭撞毀，
    乃報警調查，經警調閱路口監視器畫面，並經在場目睹之蘇
    添興證述，查得肇事車輛為311-CN號計程車，並追查車主為
    日昇計程車行，經連絡日昇計程車行負責人，再經日昇計程
    車行負責人於同日上午11時許，以電話通知在基隆河堤旁停
    車睡覺之餘泰吉，甲○○於同日12時10分許到警局說明，經
    警測試甲○○吐氣所含酒精含量為每公升0.36毫克（距甲○
    ○飲酒駕車肇事已時隔6 小時31分，推算甲○○肇事時，其
    呼氣所含酒精含量為每公升0.789毫克），始悉上情。
二、案經基隆市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、本署偵訊時均坦承
    無誤，核與告訴人丙○○、丁○○等人及證人蘇添興於警詢
    陳述之情節相符，並有照片、酒精測試值等資料在卷足憑；
    且被告因飲酒爛醉致多次擦撞路邊停車而不自知，亦有道路
    交通事故調查報告表、現場圖、談話紀錄表等資料在卷；另
    換算被告肇事時，吐氣所含酒精成份達0.789mg /l，又參以
    被告多次擦撞路邊停車，且駕車時，昏昏欲睡、意識不清等
    情，足證被告確係因飲酒致意識狀態不清因而肇事，堪認被
    告顯已無法安全駕駛車輛；本件事證明確，被告犯行堪以認
    定。
二、核被告甲○○所為，係涉犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌
    。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    3     月    18    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                              書記官  何  淑  貞
附錄所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元
    以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
