【裁判字號】    97,基簡,523
【裁判日期】    970502
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第523號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第1688號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、論罪及科刑：
  (一)核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1 項之幫助
    詐欺取財罪。被告以幫助詐欺之意思，參與詐欺罪構成要件
    以外之行為，為幫助犯，應依刑法第30條第2 項規定減輕其
    刑。又被告前曾受檢察官聲請簡易判決處刑書所載科刑及執
    行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，於5 年
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1項規定加重其刑，並依刑法第71條第1項規定，先加重
    後減輕之。
  (二)爰審酌被告提供帳戶予詐欺集團詐騙他人財物，所為危害社
    會正常交易安全，增加被害人尋求救濟之困難，更使犯罪之
    追查趨雜，參以被告素行非佳，曾有提供詐騙集團帳戶之前
    科，被害人之人數，暨其犯後拒不出面之態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。
  (三)至被告交付之遠東國際商業銀行存摺、提款卡等物，未經扣
    案，考量上開帳戶業經相關單位列為警示帳戶，當無再遭人
    利用之虞，為免將來執行困難，爰不為沒收之諭知，併此敘
    明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    條、第339條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日
                  基隆簡易庭法  官  王福康
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日
                            書記官  彭淑芳
【附錄論罪法條】
中華民國刑法第339條第1項：
    意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三
    人之物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千
    元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第1688號
    被      告  乙○○  男  49歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺中市○區○○街224號10樓之2
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上開被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
一、乙○○曾因竊盜、詐欺、施用毒品案件，分別經法院判處有
    期徒刑1年2月、3月、1年2月確定，嗣經減刑， 甫於民國96
    年7月16日假釋期滿未經撤銷， 其未執行之刑以已執行論。
    詎其仍不知悔改，雖明知社會上詐騙案件層出不窮，並可預
    見如將自己及家人向金融機構所設立帳戶（含存摺、晶片金
    融卡、密碼等物）提供他人使用，可能因此供不法詐騙份子
    利用以詐術使他人將款項匯入後，再予提領使用，因而幫助
    他人從事詐欺取財之犯罪，竟基於幫助他人詐欺取財之不確
    定故意，於96年12月2日前某日，在不詳地點，將於96年6月
    11日向遠東國際商業銀行文心分行所開立之第000000000000
    00號帳戶之存摺、金融卡及密碼交予不詳姓名之成年男子。
    該男子取得上開帳戶後，隨即轉交所屬之詐騙集團，該集團
    成員即於同年12月3日至4日間，以電話與丙○○聯繫，佯稱
    網路援交需先行確認非檢警身分及以操作自動櫃員機操作錯
    誤為由，致丙○○陷於錯誤，而在基隆市第一信用合作社及
    中國信託商業銀行基隆分行內匯款12032元、17968元及9060
    元至乙○○上開帳戶內，旋遭該詐騙集團成員以金融卡至自
    動櫃員機提領方式提領一空。嗣丙○○發覺有異報警處理，
    而查悉上情。
二、案經丙○○訴由基隆市警察局第一分局報告偵辦。
             證據並所犯法條
一、證據：
  (一)證人即被害人丙○○之證言：證明其在基隆受騙並在基隆
      匯款至被告所開設帳戶內之事實。
  (二)遠東商業銀行97年4月4月9日（97）遠銀財富字第360號函
      暨所附被告向該行臺中文心分行開立帳戶之開戶總約定書
      、國民身分證、職員識別證影本及該帳戶之存摺往來明細
      分戶帳各1紙及被告刑案資料查詢紀錄表、 臺灣臺中地方
      法院檢察署93年偵緝字第1756號起訴書、臺灣臺中地方法
      院94年易字第397號刑事判決書： 上開帳戶係被告乙○○
      親自開戶使用，被害人遭騙匯入之款項並為人提領一空，
      被告已有因處分帳戶遭判刑情形，於假釋出獄後卻仍再度
      申請帳戶並交付他人使用，顯見其就所交付帳戶可能遭不
      法使用部分有不確定故意之事實。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1項、 第339條第1項之幫助
    詐欺罪嫌，請依同法第30條第2項之規定減輕其刑。 又被告
    有犯罪事實欄所載之前科， 於有期徒刑執行完畢後5年內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第
    1項之規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                              書記官  鍾  惠  娟
附錄所犯法條：
中華民國刑法第339條第1項
    意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三
    人之物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
    以下罰金。
中華民國刑法第30條第1項
    幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情
    者，亦同。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
