【裁判字號】    97,聲,359
【裁判日期】    970502
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               97年度聲字第359號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告賭博事件，聲請單獨宣告沒收（97年度執聲字
第203號、96年度速偵字第134號、96年度緩字第399 號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之天九牌壹副、骰子顆、無線電壹支、抽頭金新臺幣貳仟
元，均沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣基隆地方法院檢察署96年度速偵字第13
    4 號被告甲○○涉嫌賭博案件，業經為緩起訴處分確定，惟
    扣案之天九牌1副、骰子3顆、無線電1支、抽頭金新臺幣2千
    元，係被告犯罪之物，均應依刑法第266條第2項宣告沒收等
    語。
二、按檢察官依刑事訴訟第253條或第253條之1 為不起訴或緩起
    訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物
    ，以屬於被告者為限，得單獨宣告沒收，刑事訴訟法第259
    條之1 定有明文；又當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處
    之財物，不問屬於犯人與否，沒收之，刑法第266條第2項亦
    有明文。
三、經查，被告因犯刑法第268 條之圖利供給賭場罪，業經聲請
    人依刑事訴訟法第253條之1第1項規定，於96年3月13日以96
    年度速偵字第134號緩起訴處分，緩起訴期間自96年4月4 日
    起，並已於97年4月3日屆滿，復查無刑事訴訟法第253條之3
    第1 項各款所列得撤銷緩起訴處分之事由等情，業據本院職
    權核閱臺灣基隆地方法院檢察署96年度速偵字第134 號偵查
    卷宗、96年度緩字第399 號緩起訴執行卷宗無誤，並有上開
    卷宗所附緩起訴處分書、緩起訴處分命令通知書可稽。至該
    案查扣之天九牌1副、骰子3顆、無線電1支、抽頭金新臺幣2
    千元，分別為被告所有供犯罪之所用及因犯罪所得之物，亦
    據被告供述明確。從而，聲請人聲請單獨宣告沒收，核與首
    開規定相符，應予准許。
四、依刑事訴訟法第259 條之1 裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日
                  刑事第三庭法    官  林淑鳳
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5日內， 向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日
                            書 記 官  郭廷耀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
