【裁判字號】    97,催,34
【裁判日期】    970502
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定                97年度催字第34號
聲  請  人  典盛機械工程有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請公示催告事件，本裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人遺失發票人為聲請人，付款人為
    永豐商業銀行基隆分行，其票據號碼為AA0000000號，其票
    據金額、發票日均為空白之支票1紙，求為裁定准予公示催
    告等語，並提出票據掛失止付通知書副本一件為證明。
二、按票據喪失時，票據權利人得為公示催告之聲請，票據法第
    19條第1項定有明文。惟此所謂支票票據，應記載一定之金
    額及發票年月日，此亦為同法第125條第1項第2款、第7款所
    明定。
三、本件聲請人主張其遺失之支票1紙，未記載金額、發票年月
    日，此有聲請人所提出之票據掛失止付通知書足稽，揆諸前
    開說明，尚非票據法上所謂之票據，即非「證券」，自不得
    依民事訴訟法第556條聲請公示催告，聲請人聲請公示催告
    ，不應准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日
                  民事庭  法  官  林金發
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日
                          書記官  林茂林


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
