【裁判字號】    97,訴,162
【裁判日期】    970502
【裁判案由】    贓物等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               97年度訴字第162號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
被      告  甲○○
上列被告因贓物等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度
偵字第4376、6273號），本院認不宜以簡易判決處刑，依職權改
依通常程序審理，於審理後，合議庭認宜以簡易判決處刑，裁定
如下：
    主  文
本件由受命法官獨任逕以簡易判決處刑。
    理  由
一、本件被告丙○○、甲○○因贓物等案件，經檢察官聲請以簡
    易判決處刑，惟檢察官聲請簡易判決處刑書所犯法條欄漏載
    部分法條，且依據聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄之記載，
    被告丙○○、甲○○可能另行涉犯偽造有價證券等罪嫌，而
    有刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但書之情形，是本院認不
    宜以簡易判決處刑，依職權改依通常程序審理，然被告丙○
    ○、甲○○於本院進行準備程序中，均自白犯行，且經調查
    後，認未涉犯偽造有價證券等罪嫌，本院合議庭認宜由受命
    法官獨任逕以簡易判決處刑。
二、依刑事訴訟法第220 條、第449 條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日
                  刑事第二庭審判長法    官  陳志祥
                                  法    官  楊皓清
                                  法    官  邰婉玲
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日
                                  書 記 官  彭筠凱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
