【裁判字號】    97,聲減,44
【裁判日期】    970502
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              97年度聲減字第44號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○  33歲民.
                    外僑居留證.
                    來台地址：.
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯偽造文書罪，減為拘役貳拾柒日，如易科罰金，以
銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於92年間犯偽造文書罪，經本院以95年度
    基簡第1136號（偵查案號：臺灣基隆地方法院檢察署95年度
    偵字第4918號），判處拘役55日確定在案。茲檢察官以其犯
    罪時間在中華民國96年4月24 日以前，合於減刑條件，聲請
    予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條，修正前刑法第41條
    第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日
                  刑事第三庭    法  官  林淑鳳
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日
                                書記官  郭廷耀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
