【裁判字號】    95,訴,451
【裁判日期】    970502
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               95年度訴字第451號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                        3樓
法定代理人  丙○○
                        3樓
被  上訴人
即  原  告  丁○○
上列當事人間拆屋還地事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應由乙○○之法定代理人丙○○為被告乙○○之承受訴訟人
，續行訴訟。
    理  由
一、按當事人喪失訴訟能力者，訴訟程序在有法定代理人承受訴
    訟以前當然停止；訴訟程序於裁判送達後當然停止者，其承
    受訴訟之聲明，由裁判之原法院裁定之，民事訴訟法第170
    條、第177條第3項定有明文。
二、本件上訴人即被告乙○○原經本院選任其子甲○○為特別代
    理人，惟於本件96年11月7日言詞辯論終結前一日（即96年
    11月6日），上訴人即被告乙○○經台灣士林地方法院裁定
    宣告為禁治產人，上開裁定並於96年11月12日送達，此有台
    灣士林地方法院96年度禁字第129號民事裁定附於民事上訴
    狀可稽，是上訴人於本院裁判送達後訴訟當然停止，兩造迄
    未在本院為承受訴訟之聲明，依上開規定，自應由丙○○承
    受續行訴訟。
三、依民事訴訟法第178條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日
                  民事庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                        書記官  洪福基


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
