【裁判字號】    96,海商,10
【裁判日期】    970502
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              96年度海商字第10號
原      告  富邦產物保險股份有限公司
法定代理人  己○○
訴訟代理人  李育任律師
複代理人    丁○○
被      告  東亞運輸倉儲股份有限公司
法定代理人  庚○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○○○○○○○.
法定代理人  乙○○○○○○ ○.
訴訟代理人  黃維倫律師
被      告  新加坡商敦豪全球貨運物流股份有限公司（DHL）
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  李國念律師
上列當事人間損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按「訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請
    或依職權以裁定移送於其管轄法院。」民事訴訟法第２條第
    １項定有明文。
二、本件被告「東亞運輸倉儲股份有限公司」係設在臺北市松山
    區；被告「新加坡商敦豪全球貨運物流股份有限公司」係設
    臺北市中山區○○○路；至被告甲○○○○○○○○○○ ○○○○○○○○○○○○
    ○○○○則係設在德國漢堡邦；均不在本院轄區，而貨物則係由
    高雄港上岸，依民事訴訟第２條第１項之規定，本件應由臺
    灣臺北地方法院或臺灣高雄地方法院管轄為是，玆原告向無
    管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依原告聲請將本件移送於
    該管轄法院─臺灣臺北地方法院，以資合法（除德國公司外
    ，其餘被告亦同意由臺灣臺北地方法院管轄，又除德國公司
    外，兩造均設在臺北市，訴訟代理人亦在臺北市執業，本件
    由臺灣臺北地方法院管轄，較由臺灣高雄地方法院管轄為是
    當，故移送於臺灣臺北地方法院）。
三、依民事訴訟法第２條第１項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日
                  民事庭法      官  林金發
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告裁判費新臺幣1，000.元，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日
                        法院書記官  陳錦進


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
