【裁判字號】    97,交易,1
【裁判日期】    970502
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
福建金門地方法院刑事判決               97年度交易字第1號
公  訴  人  福建金門地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第54
號），被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，經本院
裁定進行簡式審判程序後，判決如下：
    主  文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國96年11月30日下午4時許，騎乘車
    牌號碼837─PZD號重型機車後載吳偉豪，由金門縣金湖鎮下
    莊往金湖國民中學方向行駛，行經金門縣金湖鎮國立金門高
    職前，應注意機車行駛時，駕駛人應注意車前行車狀況，並
    隨時採取必要之安全措施，且在未劃設慢車道之雙向二車道
    行駛時，均應在遵行車道內行駛，在劃有分向限制線之路段
    ，不得駛入來車之車道內，而依當時之天候為日間晴天，路
    面為無缺陷之乾燥柏油路，復無障礙物且視距良好，並無不
    能注意之情事，竟疏未注意，為閃避對向由呂光友駕駛左轉
    進入國立金門高職之公共汽車而貿然駛入對向車道，適有吳
    俊昌騎乘車牌號碼PZV─790號重型機車，由金湖國民中學往
    下莊方向行駛，途經上址時，因閃避不及，兩車發生碰撞，
    吳俊昌因此人車倒地，受有第一及第二頸椎骨折併腦幹衰竭
    ，經送醫急救，延至96年12月3日凌晨1時許不治死亡。案經
    金門縣警察局移送福建金門地方法院檢察署檢察官偵查起訴
    。
二、本件係經被告甲○○於準備程序期日為有罪之陳述，而經本
    院裁定以簡式審判程序加以審理，依據刑事訴訟法第273條
    之2規定排除嚴格證據調查；並依同法第310條之2之準用第
    454條之規定製作略式判決書，先予敘明。
三、證據名稱：
(一)、被告於警詢、檢察官偵查中及本院審理時之自白。
(二)、證人吳偉豪、呂光友、莊蕙瑄、程婉嫻於警詢中之證言。
(三)、卷附道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一
      ）（二）、現場暨車禍照片44幀。
(四)福建省金門縣車輛行車事故鑑定委員會97年1月4日函及所附
    之(97)鑑字第5號鑑定意見書。
(五)行政院衛生署金門醫院診斷證明書、行政院國軍退除役官兵
    輔導委員會台北榮民總醫院診斷證明書各1紙。
(六)檢察官勘驗筆錄、相驗屍體證明書、驗斷書及相驗照片1份
    。
四、核被告所為，係犯刑法第276條第1項之過失致人於死罪。爰
    審酌被告於案發之時甫滿18歲，思慮不周，行事有欠慎重，
    致疏於注意，而發生本件不幸意外車禍，而被告於犯罪後坦
    承犯行，顯已悔悟以及已與被害人家屬達成和解，獲得被害
    人家屬諒解等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科
    罰金之折算標準。又被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上
    刑之宣告，此有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，被
    告經此偵審之教訓，當知所警惕，而無再犯之虞，且被告目
    前為國立金門高職農機科3年級在學學生，為使其順利完成
    學業，本院認為前開對其宣告之刑以暫不執行為適當，爰併
    予宣告緩刑2年，以啟自新。。
五、依刑事訴訟法第273條之1、第299條第1項前段、第310條之2
    ，刑法第276條第1項、第41條第1項前段、第74條第1項第1
    款，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官席時英到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    5     月    2    日
                      刑事庭    法  官  鄭銘仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴書狀（並附繕本
）；如上訴書狀未敘述上訴之理由者，並應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提上訴理由書。
                                書記官  許永溪
中    華    民    國    97    年    5     月    2    日
附錄法條：
中華民國刑法第276條
因過失致人於死者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 2 千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處 5 年以下有期徒
刑或拘役，得併科 3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
