【裁判字號】    96,訴,1012
【裁判日期】    970502
【裁判案由】    區段徵收
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                     96年度訴字第01012號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人高雄市區徵收事件，對於本院中
華民國97年3月25日96年度訴字第1012號裁定提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按「提起抗告，應於裁定送達後10日之不變期間內為之。」
    為行政訴訟法第268條前段所明定。
二、本件抗告人因區段徵收事件，不服本院96年度訴字第1012號
    裁定，提起抗告。經查，抗告人係於97年4月9日收受該裁定
    ，有卷附送達證書可稽，抗告人提起抗告之期間，應自97年
    4月10日起算，因抗告人住所於高雄市，並無在途期間可資
    扣除，至97年4月19日即已屆滿，茲以該日適逢星期六周休2
    日，依法順延至97年4月21日（星期一）屆滿。抗告人遲至
    97年4月22日始提抗告，亦有加蓋於訴狀收文戳記所載日期
    戳為憑。抗告人提起抗告顯已逾越上開法定不變期間，難認
    合法，應予駁回。
三、爰依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日
            高雄高等行政法院第二庭
                        審判長法官  江  幸  垠
                              法官  簡  慧  娟
                              法官  戴  見  草
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提出抗告（須按對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日
                            書記官  李  昱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
