【裁判字號】    97,促,27344
【裁判日期】    970502
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第27344號
債  權  人  富全國際資產管理股份有限公司
                        之1
法定代理人  乙○○
                        之1
                        之1
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新台幣壹拾陸萬陸仟零貳拾捌元，及
    自民國九十五年八月二十八日起至清償日止，按年息百分之
    十九點七一計算之利息，暨延滯第一個月加計壹佰伍拾元，
    第二個月參佰元，第三個月以上至第六個月者每月計收陸佰
    元，延滯六個月以上者，最高以六個月（含）為限計算之違
    約金，並賠償程序費用新台幣壹仟元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 朱盈吉
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日
                                 書記官 張義龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
