【裁判字號】    97,聲減,2018
【裁判日期】    970502
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第2018號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      7號
上列受刑人因妨害投票案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯妨害投票正確罪，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易
科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國94年8 月2 日、同年12月3 日，犯
    妨害投票正確罪，經本院以95年度訴字第2980號（偵查案號
    ：臺灣高雄地方法院檢察署95年度選偵字第27號），判處有
    期徒刑3 月確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在96年4 月24
    日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，併諭知易科罰金之
    折算標準。
二、經核尚無不合，應予准許，並依原確定判決所定標準，諭知
    易科罰金之折算標準。爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項，修正前刑法第41條第
    1 項前段，刪除前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    5     月     2    日
                  刑事第十七庭  法  官  陳思帆
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年     5    月     2    日
                                書記官  王高山


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
