【裁判字號】    97,聲減,2077
【裁判日期】    970502
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第2077號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑及定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1 、2 所示之罪，應減刑如附表編號1 、
2 所示。如附表所示肆罪應執行有期徒刑壹年捌月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表編號1 、2 所列日期犯違反毒品危害
    防制條例等罪，經判處如附表編號1 、2 所列之刑確定在案
    ，茲檢察官以附表編號1 、2 所示2 罪之犯罪時間，均在中
    華民國96年4 月24日以前，所犯上開2 罪，悉合於減刑條件
    ，聲請予以減刑，並聲請就如附表所示4 罪，定其應執行之
    刑。
二、經核尚無不合，應予准許，至原判決諭知沒收銷燬及沒收之
    部分，不在減刑範圍之內，應依原判決執行，附此敘明。爰
    依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第
    8 條第1 項、第11條，刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日
                  刑事第十五庭  法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內敘明理由向本院提出抗告
狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日
                                書記官  楊馥如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
