【裁判字號】    97,易,538
【裁判日期】    970502
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               97年度易字第538號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第10852
號），被告於本院訊問中對於被訴事實為有罪之陳述，本院適用
簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國97年3 月29日18時許，在高雄市○○區○○路
    黃昏市場後方，見乙○○所有之車牌號碼XVO ─519 號重型
    機車停放該處而車鑰匙插在其上，認為有機可趁，竟意圖為
    自己不法之所有，竊取該車騎乘離去。嗣甲○○於97年4 月
    9 日19時25分許，騎乘上開機車行經高雄市三民區○○○路
    與聯興路口時，為警當場查獲。
二、案經高雄市政府警察局三民第二分局報告臺灣高雄地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年
    以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有
    罪之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴
    人之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之
    處，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項，裁定本件改行簡
    式審判程序，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告於警詢、偵查中及本院審理時坦承不諱
    ，核與證人即被害人乙○○於警詢時之證述相符，並有高雄
    市警察局三民二分局扣押筆錄、扣押物品目錄表、被害人出
    具之贓物認領保管單、高雄市政府警察局車輛協尋電腦輸入
    單等件各1 紙，蒐證相片共6 張等附卷可稽，被告前開自白
    核與事實相符，本件事證明確，其犯行堪予認定。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰審酌被
    告恣意竊取他人財物，侵害他人之財產安全，雖有不該；惟
    念其犯後坦承犯行，且所竊得之機車已為警查獲而發還被害
    人等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1條之1規定，判決如主文。
五、如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀
    ，並應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間
    屆滿後20 日 內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之
    人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
本案經檢察官王邦安到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日
                    刑事第六庭    法  官  陳思睿
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日
                                  書記官  何慧娟
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己不法之所有或第三人不法之所有，而竊取他人之動產
者，為竊盜罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
