【裁判字號】    96,訴,5306
【裁判日期】    970502
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              96年度訴字第5306號
公  訴  人    臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
聲  請  人
即  被  告    甲○○
                      （
指定辯護人    蘇志成律師
聲  請  人
即  被  告    丙○○
被      告    乙○○
上  1   人
指定辯護人    本院公設辯護人丁○○
聲  請  人
即指定辯護人  本院公設辯護人劉國斯
上列被告等因強盜等案件，聲請人聲請具保停止羈押；暨本院依
職權裁定如下：
    主  文
甲○○、丙○○、乙○○均自民國玖拾柒年伍月拾肆日起延長羈
押貳月。
具保停止羈押之聲請均駁回。
    理  由
一、被告甲○○因強盜等案件，經本院認為所犯刑法第321 條第
    1 項加重竊盜罪、同法第325 條第1 項搶奪罪、同法第330
    條第1 項加重強盜罪，犯罪嫌疑重大，所犯加重強盜罪，為
    最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，有事實足認勾串共犯或證
    人之虞；所犯加重竊盜罪、搶奪罪，有事實足認有反覆實施
    同一犯罪行為之虞，並有羈押之必要，依刑事訴訟法第101
    條第1 項第2 款、第3 款，及同法第101 條之1 第1 項第5
    款、第6 款規定，於民國96年12月14日執行羈押，並禁止接
    見通信；被告丙○○因搶奪等案件，經本院認為所犯刑法第
    321 條第1 項加重竊盜罪、同法第325 條第1 項搶奪罪，犯
    罪嫌疑重大，有事實足認有反覆實施同一犯罪行為之虞，並
    有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條之1 第1 項第5 款、
    第6 款規定，於同日執行羈押；被告乙○○因強盜案件，經
    本院認為所犯刑法第330 條第1 項加重強盜罪，犯罪嫌疑重
    大，所犯為最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，有事實足認勾
    串共犯或證人之虞，並有羈押之必要，依刑事訴訟法第101
    條第1 項第2 款、第3 款規定，於同日執行羈押，並禁止接
    見通信（本件已於97年3 月7 日審結，相關證人已訊問完畢
    ，被告甲○○、乙○○勾串共犯或證人之虞之原因業已消滅
    ，本院已當庭諭知解除其2 人禁止接見通信），嗣經裁定均
    自97年3 月14日起，延長羈押2 月。
二、茲本院以羈押期間即將屆滿，本案雖經辯論終結及宣判，然
    被告甲○○、丙○○、乙○○所犯上開罪嫌仍屬重大，羈押
    原因仍然存在（不含被告甲○○、乙○○前有事實足認有勾
    串共犯或證人之虞之原因），被告3 人均已上訴，本件尚待
    第二審法院調查審理，且羈押之目的在保全刑事偵查、審判
    及執行之進行，確保刑事偵查及審判機關得以依法從事犯罪
    事實之調查與認定，縱被告3 人判決確定後，亦有執行階段
    之進行，是被告3 人羈押之原因及其必要性仍屬存在，非予
    繼續羈押，顯難進行日後之審理及執行，均有繼續羈押之必
    要，應均自97年5 月14日起，再延長羈押2 月。至被告甲○
    ○、丙○○及被告乙○○之辯護人劉國斯，雖均當庭請求具
    保停止羈押，但依上述理由，被告3 人羈押原因既仍存在，
    且有繼續羈押之必要，上開聲請應均予駁回。爰依刑事訴訟
    法第220 條、第108 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     5    月     2    日
                  刑事第十五庭 審判長法  官  方百正
                                     法  官  王碧瑩
                                     法  官  方錦源
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年     5    月     2    日
                                     書記官  鄧思辰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
