【裁判字號】    97,審簡,2010
【裁判日期】    970502
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第2010號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第6995號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除前科事實補充更正為「甲○○前因施用毒品、竊盜案
    件，經本院以94年度訴字第3234號、94年度簡字第5265號判
    決判處有期徒刑1 年、4 月，應執行有期徒刑1 年2 月確定
    ；另因竊盜案件，經臺灣臺中地方法院以94年度易字第2492
    號判決判處有期徒刑1 年2 月確定，並經該院裁定減為有期
    徒刑7 月確定，上開罪刑接續執行，於民國96年8 月17日縮
    刑期滿執行完畢」及證據補充「被告甲○○於警詢之自白」
    外，其餘之犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。又被告有如上所述前科事實，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份在卷可查，其受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。
    爰審酌被告前已有多次竊盜前科，素行非佳，猶不知悔改，
    復貪圖不法利益，率爾竊取他人財物，實屬不該，惟斟酌所
    竊機車已由被害人領回，被告犯後坦承犯行，態度尚佳，及
    被告之行為動機、手段、目的等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之資力及智識程度（見警
    詢調查筆錄受詢問人欄），諭知如主文所示之易科罰金折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日
                  高雄簡易庭  法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
