【裁判字號】    97,審交易,60
【裁判日期】    970502
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審交易字第60號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第31
767 號），被告於準備程序為有罪之陳述，經本院裁定依簡式審
判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○過失致人於死，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、乙○○考領有合格駕駛執照，於民國96年10月4 日凌晨騎乘
    車牌號碼H8E-692 號重型機車，沿高雄縣岡山鎮○○路由南
    往北方向直行，在行經該路段欣欣市場前，理當注意汽車（
    含機器腳踏車）行駛時，應與同一車道行駛之前車保持隨時
    可以煞停之距離，駕駛人應注意車前狀況，隨時採取必要之
    安全措施，而依當時天氣晴、夜間有照明、柏油路面乾燥且
    無缺陷、復無障礙物，並無不能注意之情事，詎竟疏未注意
    及此，乃自後追撞由甲○○（18年1 月1 日生）所騎乘、沿
    同一路段同向行駛在前之腳踏車，甲○○因而人車倒地，受
    有頭部外傷併顱骨骨折與右側硬腦膜下出血併腦死、左手及
    枕部頭皮撕裂傷、全身多處擦挫傷等傷害，經送醫救治無效
    ，延至96年10月5 日23時36分許傷重不治死亡。乙○○於肇
    事後前往醫院，主動向據報前去處理之員警供承肇事犯罪，
    自首並接受裁判。
二、訊據被告乙○○於本院準備程序及審理中，就其於前開時、
    地因騎車疏失釀成車禍事故因而致甲○○死亡，及其應對該
    死亡車禍負起全部之過失責任等情，均坦承不諱，核與道路
    交通事故現場圖暨調查報告表（一）、（二）、事故現場及
    車損照片、國軍高雄總醫院診斷證明書等件俱相符合。又按
    駕駛人於車輛行駛中，應與同一車道行駛之前車保持隨時可
    以煞停之距離，且駕駛人應注意車前狀況，道路交通安全規
    則第94條第1 項、第3 項分別規定甚明，被告於騎乘機車，
    本應遵守前開交通安全規則，且依卷附道路交通事故調查報
    告表（一）所載，本件車禍事故發生當時天氣晴、夜間有照
    明、柏油路面乾燥且無缺陷、復無障礙物，並無不能注意之
    情事，詎被告竟疏未注意及此，致所騎乘之機車自後追撞甲
    ○○所騎乘之腳踏車，被告之騎車行為自有過失，且對於本
    案之死亡車禍事故，更應負起全部之過失責任。另甲○○確
    因本案車禍事故死亡一節，並經臺灣高雄地方法院檢察署檢
    察官督同法醫師相驗明確，且製有相驗筆錄、相驗屍體證明
    書、驗斷書、相驗照片等件在卷足憑，則甲○○之死亡結果
    與被告之騎車過失行為間，自具有相當因果關係。末佐諸臺
    灣省高屏澎區車輛行車事故鑑定委員會亦認被告疏未注意車
    前狀況追撞前車係本案車禍事故之肇事原因，至甲○○則無
    肇事因素，有該委員會出具之高屏澎區960942案鑑定意見書
    可憑。綜上，足認被告之前開自白合於事實可堪採信，本案
    事證明確，被告之犯行至堪認定。
三、核被告所為，乃係犯刑法第276 條第1 項之過失致人於死罪
    。被告於肇事後前往醫院，主動向據報前去處理之員警供承
    肇事犯罪一節，有高雄縣政府警察局岡山分局交通事故肇事
    人自首紀錄表1 份在卷可憑，是以被告對於未經發覺之犯罪
    自首而接受裁判，應依刑法第62條前段之規定，減輕其刑。
四、本院審酌被告因疏失釀成本案道路交通事故，並使甲○○因
    而死亡，其過失犯行所造成之損害重大而無可回復，誠屬不
    該，惟念被告於本院審理中坦言其應對本案車禍事故負起完
    全之過失責任，且於偵查中已陳明願於強制險保險金外，另
    行賠償甲○○新臺幣80萬元（參見偵卷第34頁），顯見其犯
    後非無悔意及彌補之心，及衡以被告子女甫於95、96年間方
    出生之被告家庭經濟狀況等一切情狀，爰量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論結，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第276 條第1 項
、第62條前段、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，判
決如主文。
本案經檢察官劉穎芳到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日
                  交通法庭    法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日
                              書記官  黃園芳
◎附錄本案所犯法條：
《刑法第276 條第1 項》
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2000元以下罰
金。
《刑法施行法第1 條之1 》
中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之
貨幣單位為新臺幣。
94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者
，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。
但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數
額提高為3 倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
