【裁判字號】    97,審簡,2061
【裁判日期】    970502
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第2061號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第6255號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除前科事實補充更正為「甲○○前因施用毒品案件，經
    臺灣高等法院高雄分院判處有期徒刑8 月確定；另因施用毒
    品案件，經本院判處應執行有期徒刑11月確定，上開罪刑接
    續執行，嗣經假釋，又因再犯罪而撤銷前開假釋，執行殘刑
    2 月14日，於民國96年6 月27日縮刑期滿執行完畢」外，其
    餘之犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。又被告有如上所述前科事實，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份在卷可查，其受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。
    爰審酌被告貪圖不法利益，率爾竊取他人財物，實屬不該，
    惟斟酌所竊物品已由被害人領回，被告犯後坦承犯行，態度
    尚佳，及被告之行為動機、手段、目的等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之資力及智識程
    度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知如主文所示之易科
    罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日
                  高雄簡易庭  法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
