【裁判字號】    95,訴,3650
【裁判日期】    970502
【裁判案由】    所有權移轉登記事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              95年度訴字第3650號
原      告  乙○○
訴訟代理人  史乃文律師
複  代理人  楊貞瑾律師
被      告  丁○○
訴訟代理人  戊○○
上列當事人間請求所有權移轉登記事件，本院於民國97年4 月18
日言詞辯論終結，判決如下：
    主     文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張：緣兩造祖先陳知江、陳水連遺留重劃分割前
    之高雄市苓雅寮295 號敷地（下稱系爭295 號敷地），面積
    1 分9 厘2 毛6 系，上開土地於民國42年7 月間，依兩造先
    祖陳晉臣、陳鐵、陳喜、陳壹等人協議，分配各房土地及坪
    數，訂定「祖先遺下共有土地派下子孫各人應得所有權利分
    配合同」（下稱系爭合同），約定訴外人即被告父親陳登錄
    為共有產權代表登記名義人及產權受分配人。嗣系爭土地於
    53年6 月間，因實施都市平均地權，而分割成苓雅寮段295
    、295 之2 及295 之3 地號等3 筆土地；後陳登錄於59年11
    月23日死亡，其代表登記之上開3 筆土地由被告繼承登記為
    土地所有權人。原告則於60年間，按土地持分比例給付遺產
    稅金新臺幣（下同）497 元2 角2 分予被告，並按年繳納地
    價稅予被告，又被告為塗銷典權，而於69年8 月25日向原告
    收取4,994 元，堪認原告確因系爭合同而取得上開3 筆土地
    之權利。嗣上開3 筆土地經重劃為高雄市苓雅區○○○段90
    8 、908 之1 地號土地（下稱系爭908 及908 之1 地號土地
    ）。足見兩造間就系爭908 及908 之1 地號土地確有信託關
    係存在，爰以起訴狀繕本之送達為終止信託之意思表示，兩
    造間之信託關係既為消滅，原告自得請求被告移轉系爭908
    及908 之1 地號土地之所有權予原告等語。求為判決：(一)被
    告應將系爭908 地號土地所有權應有部分8 分之2 ，其中6
    分之1 移轉登記與原告；(二)被告應將系爭908 之1 地號土地
    ，所有權應有部分8 分之2 ，其中6 分之1 移轉登記與原告
    。
二、被告則以：系爭合同未經全體親族簽章，且分配比例不公，
    恐係偽造，形式真正應有可疑；且陳登錄在世時，僅分得29
    5 之3 地號土地，並未代表登記為系爭295 號敷地所有權人
    ，系爭295 號敷地應無信託登記於陳登錄名下之事；至於向
    原告等人收受之款項，均係被告兄長誤為收取；況原告上開
    請求，亦已罹於時效等語置辯。並求為判決：原告之訴駁回
    。
三、兩造爭執及不爭執事項
（一）不爭執事項：
   1、系爭295 號敷地原為兩造祖產，42年間經調整為本件之苓
      雅寮段295 地號土地及非本件之苓雅寮段295 之1 地號土
      地，本件之苓雅寮段295 地號土地部分於53年間經分割為
      苓雅寮段295 、295 之2 及295 之3 地號土地，上開3 筆
      土地嗣於70年間經重劃為系爭908 及908 之1 地號土地等
      情，為兩造所不爭執，並有臺灣省高雄市土地登記簿、土
      地登記公務用謄本、地籍圖謄本在卷可查（詳本院卷(二)第
      31 頁 至第94頁、卷(一)第258 頁至第268 頁）。
   2、被告為系爭908 及908 之1 地號土地共有人，應有部分均
      為2/8 等情，為兩造所不爭執，並有土地登記第二類謄本
      在卷為憑（詳本院卷(一)第40頁至第47頁）。
   3、兩造族人有以陳登錄名義於55年9 月間，持苓雅寮段295
      、295 之1 及295 之3 地號土地向中國石油股份有限公司
      （下稱中油公司）設定典權借款等情，為兩造所不爭執，
      並有臺灣省高雄市土地登記簿、覺書在卷為憑（詳本院卷
      (一)第269 頁至第300 頁、本院卷(二)第7 頁）。
   4、被告於60年5 月3 日向原告、陳渭堂及陳渭福等人收取遺
      產稅稅金；另向原告收取地價稅稅金；又於69年間向原告
      收取典權清償費等情，為兩造所不爭執，並有收據、板信
      商業銀行匯出匯款申請書在卷為憑（詳本院卷(一)第33頁至
      第39頁、第48頁、第134 頁、第135 頁）。
（二）爭執事項：
   1、兩造就系爭土地是否成立信託關係？
   2、若兩造間成立信託關係，則原告之請求是否罹於時效？
   3、原告主張終止信託關係請求移轉登記有無理由？
四、茲分述本院得心證之理由如下：
    原告主張陳登錄依系爭合同約定，受託登記為系爭295 號敷
    地所有權人，陳登錄過世後，由被告繼承登記為所有權人，
    從而，兩造間就系爭908 、908 之1 地號土地成立有信託關
    係等情，雖提出系爭合同、收據、板信商業銀行匯出匯款申
    請書、明細表在卷為證（詳本院卷(一)第7 頁至第11頁、第33
    頁至第39頁、第48頁、第134 頁至第136 頁），惟為被告所
    否認，並以前開情詞置辯。
（一）按私文書應由舉證人證其真正，此觀民事訴訟法第357 條
      之規定自明。又當事人提出之私文書必須真正而無瑕疵者
      ，始有訴訟法之形式的證據力，此形式的證據力具備後，
      法院就其中之記載調查其是否與系爭事項有關，始有實質
      的證據力可言；且私文書之真正，如他造當事人有爭執者
      ，則舉證人應負證其真正之責（最高法院41年臺上字第97
      1 號、47年臺上字第1784號判例意旨參照）。被告就原告
      提出之系爭合同之形式真正有所爭執，依上開說明，即應
      由原告就系爭合同之真正負舉證之責。經查：
   1、原告雖謂系爭合同業經受分配人蓋章認證，應可認定為真
      正云云，惟為被告所否認。經查，上開簽章之真正，因合
      同簽署人陳汝松等人業已逝世，不能到庭作證，其真實性
      已無從證明。又系爭合同僅陳玉堅、原告、陳飛、陳登錄
      、陳汝松、陳渭棠、陳渭福、陳烏番、陳汝、陳汝霖、
      陳汝村、陳培祥、陳玉等人簽章，受分配之陳進才並未
      簽章確認，則系爭合同是否經全體受分配人認可，亦非無
      疑。
   2、原告雖聲請傳訊合同簽署人陳鈺堅、陳渭棠及陳渭福之子
      女庚○○、丙○○、甲○○等人到庭證明系爭合同之真正
      ，然查，證人庚○○到庭證稱：其未曾看過系爭合同，不
      清楚其父親有無土地登記在別人名下等語甚明（詳本院卷
      (二)第12頁）；證人丙○○亦稱：其不清楚系爭土地之處理
      情形，系爭合同書寫過程其未親身見聞，其父親並不識字
      ，該合同上之簽名並非其父親簽署，至於合同上之印章是
      否為其父親所有，其不清楚，其亦不清楚其等有無土地信
      託登記在別人名下等語綦詳（詳本院卷(二)第14頁）；證人
      甲○○到庭亦稱：不清楚簽署合同之事等語甚詳（詳本院
      卷(二)第16頁），從而證人均無從證明系爭合同之製作過程
      ，自無從認定系爭合同之真實性。
   3、另證人庚○○、丙○○、甲○○雖均稱：其祖先在苓雅寮
      留有土地等語。然查，證人庚○○、丙○○到庭均稱：不
      知該土地所在位置等語甚明（詳本院卷(二)第12頁、第14頁
      ）；證人甲○○到庭亦稱：聽其母親說，家族在苓雅寮擁
      有1 塊地，是祖產，地號為295 ，不知正確位置為何，其
      等並無權狀，亦非登記為所有權人，其母親說其等也有份
      ，因為其等為陳家子孫，且需繳納稅金等語甚明（詳本院
      卷(二)第16頁），足見證人對於上開土地所在位置、面積、
      登記情形均一無所知，且所證情節亦係聽聞他人所述，其
      真實性已有可疑。至原告提出己○○之函文1 紙證明確有
      信託登記乙事（詳本院卷(二)第23頁）。然查，己○○並未
      到庭具結以示其證言之真實性，況己○○僅係旁系堂兄弟
      ，並無法代表全體繼承人，且該函文內容亦僅稱：「有部
      份共有都在金耀名下」，其真意為何不明，則上開函文內
      容之真實性，亦非無疑。
（二）又原告主張：被告向其收取遺產稅金、地價稅金及典權清
      償費，足見被告就系爭908 、908 之1 地號土地之持分並
      非2/8 ，超過其受分配部分應係代表登記為所有權人乙節
      ，為被告所否認，並以：族人於55年間，以陳登錄名義向
      中油公司典押借款，所得款項均平均分配，事後遺產稅及
      地價稅均以覺書內容比例計算，且因家貧，其兄長誤向原
      告等人收取，無從證明被告即受託登記為系爭土地所有權
      人等語置辯。經查：
   1、原告主張之上揭事實，雖聲請傳訊證人庚○○、丙○○、
      甲○○為證。然查，證人庚○○到庭證稱：其僅知72、73
      年間，原告持稅單至其家中，告知其母親，說有1 塊不到
      6 坪的土地族內有人要收稅金，原告可代為支付，其母親
      即說該地要讓原告處理，就算原告的等語（詳本院卷(二)第
      12頁）；證人丙○○到庭則稱：被告母親與被告訴訟代理
      人或被告訴訟代理人之弟弟至其家中，向其母親索取遺產
      稅及地價稅的錢，因為沒有多少錢，其母親就支付等語（
      詳本院卷(二)第14頁）；證人甲○○則稱：被告母親及被告
      有向其等索取稅金，其等就交付，至於稅金如何計算，其
      等並不清楚等語（詳本院卷(二)第16頁）。從而，證人上開
      所述，均僅能證明被告及其家人曾向庚○○等人之家人收
      取稅金之過程，無從證明其等收取稅金之依據。
   2、另原告主張之上開事實，雖提出被告持以向丙○○等人之
      母收取稅金款項之計算明細表為憑（詳本院卷(一)第136 頁
      ），然為被告所否認，並以上開明細表係依覺書內容製作
      ，並誤向原告等人收取等語置辯。經查，上開明細表所載
      土地共有人為陳登錄、陳汝松、陳渭棠、陳渭福、陳烏番
      及陳玉堅等人，並非系爭合同所載受分配人全體，且亦無
      原告名義。況依系爭合同所載，僅就系爭295 號敷地共1
      分9 厘2 毛6 系（核算約565. 088坪）為分配，而陳登錄
      受分配面積為1 厘零7 系，相當於31 .3839 坪 ，僅占總
      面積之1/18；然依上開明細表所示，係就295 號番號99.5
      9 坪3 筆土地之稅額而為估價，陳登錄所占面積31.75 坪
      ，卻占總面積99.59 坪之1/3 ，足見該明細表計算依據與
      系爭合同並不相同，亦無法得知有何關聯，則原告主張被
      告依該明細表之計算式向原告等人收取稅金，因而推論超
      過系爭合同受分配部分即係代表登記為所有權人部分，並
      不足採。
   3、至被告提出之覺書雖載有：「茲依照祖先遺下共有土地（
      苓雅寮295 號）派下子孫各人應得所有權利分配合同內記
      」等語（詳本院卷(二)第7 頁），然該覺書所載土地35.47
      坪，與土地登記謄本所載295 號土地面積不符，則前開土
      地所指為何，並無從得知，而該覺書「以下餘白」處所載
      各人坪數比例，與上開明細表相同，所載持分比例與上開
      合同所載並不相符，則該覺書之製作目的及依據應有可疑
      。另覺書雖記載陳登錄為：「代表人」、「土地代表人」
      ，然上開辭彙所指意旨甚多，其真意為何，無法核考，自
      無從僅以上開覺書所載，遽謂陳登錄與原告間有土地信託
      登記之關係。
（三）若據系爭合同及附圖所載（詳本院卷(一)第7 頁至第11頁、
      第161 頁），原告所受分配者為附圖編號295 之1 部分，
      面積10.234坪（合同記載陳玉堅外1 名，無從區分陳玉堅
      及原告分配比例，遂以總數計算）、附圖編號29 5之2 部
      份之2 分之1 ，面積約39.5坪（因附圖及合同所載面積換
      算後並不一致，遂四捨五入後取該數字）及附圖編號295
      之8 部分2 分之1 ，面積57.8坪（因附圖及合同所載面積
      換算後並不一致，遂四捨五入後取該數字，詳本院卷第7
      頁至第11頁、第161 頁），合計約107.534 坪；而系爭29
      5 號敷地總面積為1 分9 厘2 毛6 系，核算約56 5.088坪
     （1.926×23 9.4），則原告依該合同所受分配之土地面積
      占系爭295 號敷地總面積之比例約略為3/ 16 （565.088
      ：107.534 ＝16：X ，X ＝3.04）。而系爭合同所載均就
      建物敷地而為分配，核與日據時期土地謄本所載：295 番
      地，建物敷地1 分9 厘2 毛6 系，其中地上建物有數棟等
      情大致相符（詳本院卷(一)第123 頁以下），足見系爭合同
      乃就建物所占面積予以分配，又自42年後，原告就系爭29
      5 號番地之持分比例核與現今分割調整後土地之持分比例
      亦相符（詳本院卷(一)第127 頁），而原告就系爭295 號敷
      地之持分原亦登記為3/16，其就系爭908 、908 之1 地號
      土地之持分亦同，此有登記謄本、土地登記謄本在卷可查
      （詳本院卷(二)第48頁、卷(一)第40頁至第47頁），則其依合
      同受分配之土地面積與土地登記謄本所載相符，則原告若
      依系爭合同受分配之土地核無短少，自無從認定其所有系
      爭土地有何信託登記於陳登錄名下之情節。
（四）另系爭295 號敷地於42年間經調整為苓雅寮段295 地號土
      地及苓雅寮段295 之1 地號土地，苓雅寮段295 地號土地
      部分於53年間經分割為苓雅寮段295 、295 之2 及295 之
      3 地號土地，上開3 筆土地嗣於70年間經重劃為系爭908
      及908 之1 地號土地；另295 之1 地號土地則於44年間經
      出售予高雄市政府，嗣於53年間經分割為同段295 之1 、
      295 之4 及295 之5 地號土地，同段295 之4 地號土地又
      於66年間經分割為同段295 之4 、295 之6 地號土地，嗣
      上開295 之1 、295 之4 及295 之5 地號土地再經重劃為
      985 、986 地號土地，上開295 之6 地號土地亦經重劃為
      苓西段246 地號土地等情，已如前述，並有臺灣省高雄市
      土地登記簿在卷為憑（詳本院卷(二)第31頁至第94頁），是
      本件系爭908 及908 之1 地號土地之範圍僅係系爭合同中
      所稱295 號敷地之一部。又原告若依系爭合同而為分配，
      其所受分配者為如系爭合同之附圖所示編號295 之1 、29
      5 之2 及295 之8 部份土地，而系爭合同內之編號係先人
      自行編定，並無特殊意義乙節，則為原告所不爭執（詳本
      院卷(一)第156 頁）。則原告依系爭合同受配之區域是否在
      系爭908 、908 之1 地號土地之範圍內，應非無疑，是原
      告主張登記於被告名下之系爭908 、908 之1 地號土地應
      有部分8 分之2 中之6 分之1 為其所有云云，應非可採。
五、綜上所述，本件原告無從證明兩造間就系爭908 、908 之1
    地號土地有何信託關係存在，是其主張終止信託關係，訴請
    被告移轉系爭908 及908 之1 地號土地應有部分8 分之2 中
    之6 分之1 之所有權予原告，即無理由，應予駁回。
六、本件為判決基礎之事實已明，兩造其他爭點即(一)原告之請求
    是否罹於時效？(二)原告主張終止信託關係請求移轉登記有無
    理由？及其餘攻擊、防禦方法，於訴訟結果不生影響，爰不
    逐一論述，附此敘明。
七、據上論結，本件原告之訴為無理由，依民事訴訟法第78條，
    判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5    月     2    日
                  民事第三庭審判長法  官  陳嘉惠
                                  法  官  鄭峻明
                                  法  官  謝梨敏
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    5    月     2    日
                                書記官  林玉珊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
