【裁判字號】    97,聲減,2033
【裁判日期】    970502
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第2033號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯賭博罪，減為罰金銀元貳仟元即新臺幣陸仟元，如易
服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國96年2 月24日犯刑法第266 條第1
    項前段賭博罪，經本院以96年度簡字第3591號判處罰金銀元
    4 千元即新臺幣1 萬2 千元確定在案。茲據檢察官以其犯罪
    時間在96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許，並諭知易服勞役之折算標準（聲
    請書所載易科罰金之折算標準應係誤載）。爰依中華民國96
    年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項，刑法
    第42條第3 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日
                      鳳山刑事第二庭  法  官  譚德周
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日
                                      書記官  林雅婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
