【裁判字號】    97,促,26729
【裁判日期】    970502
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第26729號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新台幣（以下同）壹拾肆萬壹仟零玖
    拾柒元正，其中陸萬壹仟伍佰柒拾捌元自民國九十三年十一
    月三十日起至清償日止按年息百分之十點八八計算之利息，
    並自民國九十三年十二月三十一日起至清償日止，其逾期在
    六個月以內者按上開利率百分之十，逾期在六個月以上者，
    其超過六個月部分，按上開利率百分之二十計付之違約金，
    另柒萬玖仟伍佰拾玖元自民國九十三年十一月十三日起至清
    償日止按年息百分之十四點二五計算之利息，並自民國九十
    三年十二月十四日起至清償日止，其逾期在六個月以內者按
    上開利率百分之十，逾期在六個月以上者，其超過六個月部
    分，按上開利率百分之二十計付之違約金，並賠償程序費用
    新台幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內
    向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 蘇鳴東
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日
                                 書記官 莊惠如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
