【裁判字號】    96,重訴,199
【裁判日期】    970502
【裁判案由】    所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             96年度重訴字第199號
上  訴  人  乙○○
上訴人與甲○○間所有權移轉登記事件，上訴人溢繳上訴裁判費
，本院裁定如下：
  主  文
本件應返還上訴人民國九十七年四月二十一日繳納之裁判費用新
臺幣柒萬肆仟捌佰柒拾柒元。
  理  由
一、按，訴訟費用如有溢收情事者，法院應依聲請並得依職權以
    裁定返還之，為民事訴訟法第77條之26第1 項所明定。
二、經查：本件上訴人對於民國97年3 月30日本院第一審判決提
    起上訴，經本院於97年4 月15日裁定命補繳第二審上訴裁判
    費新臺幣（下同）十五萬四千四百八十八元，上訴人已於97
    年4 月21日補繳。惟本件上訴人部分之訴訟標的價額為五百
    二十五萬六千六百三十二元，應繳之第二審上訴裁判費為七
    萬九千六百十一元，本院97年4 月15日之裁定就上訴裁判費
    之計算有誤。是上訴人所溢繳上訴裁判費七萬四千八百七十
    七元，依上開法條之規定，自應返還予上訴人，爰依職權裁
    定如主文所示。
三、依民事訴訟法第77條之26第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日
                  民事第五庭法  官  葉啟洲
正本係照原本作成。
如不服本裁定得於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日
                            書記官  吳慕瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
