【裁判字號】    97,審易,150
【裁判日期】    970502
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             97年度審易字第150號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
                      號
上列被告因詐欺案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、被告甲○○前經臺灣台南地方法院檢察署檢察官指定保證金
    額新臺幣1 萬元（見該檢察署96年偵緝字第1457號卷第9 頁
    、96年偵緝字第1458號卷第35頁），由具保人乙○○繳納現
    金後，已將被告停止羈押。
二、茲以該被告逃匿，自應將原繳納上開保證金沒入之。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日
                  刑事第七庭    審判長法  官  李淑惠
                                      法  官  陳君杰
                                      法  官  蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日
                                      書記官  王淑娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
