【裁判字號】    97,審消債更,275
【裁判日期】    970502
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         97年度審消債更字第275號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提與全體金融機構之債權人
達成還款協商合意之協議書（須已簽章）及其債務還款計畫、還
款證明（如存摺封面及內頁、匯款或轉帳證明等），及如附表所
示釋明不可歸責於己事由之證明文件到院。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。又聲請更生或清算
    不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情
    形可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同條例第8 條
    所明定。
二、經查本件債務人向本院聲請更生，雖主張：其於消費者債務
    清理條例施行前，曾依照中華民國銀行公會會員辦理消費者
    金融案件無擔保債務協商機制與金融機構成立協商，惟其有
    不能清償債務情事等云云。然聲請人未提出其如主文所示之
    協商及釋明不可歸責於己之事由等證明文件到院，爰定期命
    補正，如逾期未補正，則駁回其聲請，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日
              民事第四庭    法      官  黃國川
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                            書  記  官  許雅惠
附表：
1.債務人96、97年度之國稅局財產歸屬資料及綜合所得稅各類所
  得資料清單、扣繳憑單或薪資證明（如提出存摺，須檢附封面
  及內頁文，並於內文標示薪資部份）。如有其他財產如人壽保
  險單或投資型保險單，請併陳報種類及提出證明。
2.聲請前5 年勞保、前2 年健保之投保資料（包括投保單位及投
  保金額）。
3.依法應分擔扶養義務之人數、分擔之比例、每月扶養金額暨其
  證明及受扶養人之家族系統表。
4.受扶養人林茂雄、鍾清芳及林彥辰之最新戶籍謄本。
5.請釋明配偶最近2 年財產收入狀況並提出相關證明文件
6.每月扶養父母、子女各新台幣（下同）3,000 元之證明文件影
  本。
7.債務人之父母無謀生能力而需受債務人扶養之證明文件影本。
8.每月支出膳食費5,000 元、交通費2,800 元、雜項支出2,000
  元之明細及支出證明文件。
9.請釋明96年非自願性離職之公司名稱。
10.其餘有不可歸責己之事由致履行顯有重大困難之相關證明文
   件（例如生病、非自願性失業等）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
