【裁判字號】    97,審易,413
【裁判日期】    970502
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             97年度審易字第413號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第50
45號），被告於本院審理期日為有罪之陳述，經裁定依簡式審判
程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯侮辱公務員罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據，除(一)犯罪事實欄第1 行「在不詳處所
    飲酒後」應補充為「在不詳處所飲酒後（未有證據顯示辨識
    行為違法及依辨識而行為之能力已顯著減低或喪失）」；(二)
    證據方面應補充「證人周增萍（即鳳山分局成功派出所之巡
    佐）於本院審理中之證述」及「被告甲○○於本院審理中之
    自白」外，餘均引用檢察官起訴書之記載，如附件。
二、按所謂侮辱，係指行為人未舉出具體事實，而以言語或舉動
    對他人為輕蔑之表示，足以貶損他人人格與評價者而言；刑
    法第140 條之侮辱公務員罪，屬妨害國家公務之執行，為侵
    害國家法益，並非侵害個人法益之犯罪，如對於公務員2 人
    以上依法執行職務時，當場侮辱，仍屬單純一罪，並無刑法
    第55條所謂「想像競合犯」之法例適用（最高法院85年度臺
    非字第238 號判決意旨參照）。查被告於公務員即高雄縣政
    府警察局鳳山分局成功派出所巡佐周增萍、警員葛漢忠依法
    執行職務時，當場以「幹你娘」、「無父無母無子」、「死
    骨頭」等粗鄙言語對2 位員警辱罵，核被告所為，乃係犯刑
    法第140 條第1 項侮辱公務員罪。被告同時辱罵2 名員警，
    只侵害1 個國家法益，僅應論以侮辱公務員一罪。本院審酌
    被告於公務員依法執行職務時，無端以污穢言詞辱罵，傷害
    公務員執法尊嚴，並藐視及挑戰執法公權力，在辱罵言語已
    遭錄音之情形下，猶然於偵查中飾辭否認犯行，毫無悔意，
    本應重懲，惟念被告於本院審理程序中已知坦承犯行，及被
    告於本案發生前，未曾因案受刑之宣告，尚非素行不佳之人
    等一切具體情狀，爰量處如主文所示之刑，並參酌被告無業
    、家庭經濟狀況勉持等情（參見被告警詢筆錄「受詢問人欄
    」之記載），諭知以新臺幣1,000 元折算1 日之易科罰金折
    算標準。
據上論結，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項、第2 項，刑法第140
條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，判決如
主文。
本案經檢察官劉穎芳到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日
                  刑事第七庭  法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日
                              書記官  黃園芳
◎附錄本案所犯法條：
《刑法第140 條第1 項》
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6 月以下有期徒刑、拘役或100 元以下罰金。
《刑法施行法第1 條之1 》
中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之
貨幣單位為新臺幣。
94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者
，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。
但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數
額提高為3 倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
