【裁判字號】    97,訴,807
【裁判日期】    970502
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               97年度訴字第807號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  孫守濂律師
            李慶榮律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（97年度訴字第807 號）
，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○罹患肺結核，自偵查中遭羈押迄
    今已有4 月餘，雖於羈押中均按時服藥，然病情並未好轉，
    為醫治肺結核，請求准予保外就醫等語。
二、查被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院認為
    所犯毒品危害防制條例第4 條第3 項罪嫌重大，所犯為最輕
    本刑5 年以上有期徒刑之罪，且有事實足認有勾串共犯或證
    人之虞，而有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第
    2 款規定，自民國97年3 月6 日予以羈押並禁止接見通信在
    案。而前揭羈押之情形，依然存在，不能因具保而使之消滅
    ，且本件經向高雄看守所函詢被告之病情，亦據該所覆以：
    被告為96年11月肺結核列管個案，並於義大醫院門診追蹤治
    療，目前生命跡象穩定，能自理生活，將依醫囑續予妥適照
    顧等語，有高雄看守所97年4 月7 日高所衛字第0979001010
    號函既所附就診紀錄影本6 份為憑，顯見被告之肺結核病情
    於監所內亦能獲得良好之照顧，並無何「非保外治療顯難痊
    癒」之情，是本件被告聲請具保停止羈押，自難准許，應予
    駁回。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    2    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  黃惠玲
                                      法  官  郭宜芳
                                      法  官  黃苙荌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    2    日
                                      書記官  廖佳玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
