【裁判字號】    96,交聲,1560
【裁判日期】    970502
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        96年度交聲字第1560號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於高雄市政
府交通局民國95年6 月5 日所為之處分（原處分案號：高市交裁
字第32-AIL200046號）聲明異議，本院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、聲明異議意旨略以：異議人所有車號PD-3639 號自用小客車
    ，已於民國（下同）90年間損壞，經異議人停放於高雄市光
    華國中圍牆旁，嗣後車體並遭拖吊而所在不明；異議人自90
    年間車損後即此未再使用該車，加以違規車輛之車型、資料
    均與原PD-3639 號自用小客車不符，顯然係車牌遭他人冒用
    所致，而與異議人無關，爰聲明異議，並請求撤銷原處分云
    云。
二、按依違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第5 條
    規定「處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，
    依行政程序法之規定。」而「送達，於應受送達人之住居所
    、事務所或營業所為之。」，「送達，不能依前2 條規定為
    之者，得將文書寄存送達地之地方自治或警察機關，並作送
    達通知書2 份，1 份黏貼於應受送達人住居所、事務所、營
    業所或其就業處所門首，另1 份交由鄰居轉交或置於該送達
    處所信箱或其他適當位置，以為送達。」，「前項情形，由
    郵政機關為送達者，得將文書寄存於送達地之郵政機關。」
    ，行政程序法第72條第1 項、第74條第1 項、第2 項分別定
    有明文。經查：
  (一)本件高市交裁字第32-AIL200046號裁決書，經以郵務寄送至
    異議人位在高雄市○○○路291 之4 號戶籍地，因不能送達
    予應送受達人，亦無由行補充或留置送達，遂於95年6 月9
    日寄存於高雄市英德郵局，並製作送達通知書2 份，1 份黏
    貼於異議人住居所門首，1 份置於該送達處所信箱或其他適
    當位置，以為送達等情，有高雄市政府交通局交通事件裁決
    中心送達證書1 紙在卷可查；而前揭裁決書送達當時，異議
    人之戶籍係設在高雄市○○○路291 之4 號之事實，則有異
    議人個人基本資料查詢結果1 紙在卷足憑。
  (二)故郵局投遞人員所為本件寄存送達，程序上係符合前述行政
    程序法規定，自已發生裁決書合法送達之效果。
三、按受處分人不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁決
    書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議；又法院受理
    有關交通事件，準用刑事訴訟法之規定，道路交通管理處罰
    條例第87條第1 項、第89條前段分別定有明文。另按送達文
    書，除本章有特別規定外，準用民事訴訟法之規定，刑事訴
    訟法第62條亦有明文。從而，本件寄存送達自應依民事訴訟
    法第138 條第2 項規定，自寄存之日起，經10日發生效力。
    經查：
  (一)本件裁決書係於95年6 月9 日寄存，已如前述，則依前開說
    明，該裁決書應於95年6 月20日生效，而20日之合法提出異
    議期間即為95年6 月20日起至95年7 月9 日止。
  (二)原處分機關與本院均在高雄市，故依法院訴訟當事人在途期
    間標準第4 條第1 項第1 目之規定，本件異議期間不須加計
    在途期間，則其異議期間之末日即為95年7 月9 日。
  (三)異議人係於96年12月12日始具狀向本院聲明異議，有聲明異
    議狀上本院之收狀日期戳章可按，顯已逾20日之聲明異議法
    定期間，其聲明異議為不合法，且無法補正，自應予駁回。
四、依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日
                  交通法庭  法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日
                            書記官  賴朱梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
