【裁判字號】    95,訴,3782
【裁判日期】    970502
【裁判案由】    撤銷贈與等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度訴字第3782號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  乙○○
            丙○○
被      告  丁○○
            甲○○
共      同
訴訟代理人  王仁聰律師
上列當事人間撤銷贈與等事件，本院於民國96年6 月29日所為之
判決，應更正如下：
  主  文
原判決主文第一項中關於「九十五年八月十二日」之記載，應更
正為「九十四年八月十二日」；主文第一項、第二項暨事實及理
由欄一、二中關於「九十五年八月二十六日」之記載，應更正為
「九十四年八月二十六日」；主文第一項、事實及理由欄一中關
於「第一三六六號、一三六六之一號土地」之記載，應更正為「
第一三三六號、一三三六之一號土地」。
  理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依上開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日
                  民事第三庭審判長法  官  陳嘉惠
                                  法  官  廖純卿
                                  法  官  鄭峻明
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日
                                書記官  莊豐源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
