【裁判字號】    97,促,27147
【裁判日期】    970502
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第27147號
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新台幣壹拾陸萬陸仟貳佰捌拾貳元，
    及其中本金新台幣壹拾伍萬肆仟貳佰元，自民國九十六年九
    月二十八日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息，
    並賠償督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    聲請之事項：
    一、相對人應給付聲請人新台幣166282元整，暨其中本金
        154200元自民國96年9 月28日起至清償日止按年息百分
        之二十所計算之利息。
    事實及理由
    一、 緣相對人甲○○於民國94年3 月28日向聲請人請領卡
         號為0000-0000-0000-0000 之國際信用卡使用，詎料
         相對人自發卡日起至民國96年9 月27日結帳日止，就
         前述帳款尚餘166282元整未按期給付。
    按會員約定條款，循環信用利息之計算方式，係將每筆得計
    入循環信用本金之帳款，自各筆帳款實際墊款日起以年息百
    分之二十逐日計算至該筆帳款清償日止。
    為求簡速，狀請鈞院鑒核，實感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日
                        民事庭法  官  朱盈吉
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日
                              書記官  王少玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
