【裁判字號】    97,訴,807
【裁判日期】    970502
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               97年度訴字第807號
聲  請  人
即  被  告  乙○○
選任辯護人  黃奉彬律師
            羅鼎城律師
            吳賢明律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（97年度訴字第807 號）
，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以: 被告乙○○自偵查中羈押迄今已逾4 月，公
    訴人亦已對被告提起公訴，相關卷證及證人公訴人已於起訴
    之前均已查扣及傳訊，且涉案較重之被告甲○○已獲得交保
    。另被告涉案之前，從事室內裝潢工作，係有正當職業之人
    ，且依卷內證據顯示，被告涉案情節輕微，請准被告交保候
    傳，退萬步言，縱認有羈押必要，亦請求先行解除對被告之
    禁見處分，讓被告父母可以前往探視被告等語。
二、查被告乙○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院認為
    所犯毒品危害防制條例第4 條第3 項罪嫌重大，所犯為最輕
    本刑5 年以上有期徒刑之罪，且有事實足認有勾串共犯或證
    人之虞，而有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第
    2 款規定，自民國97年3 月6 日予以羈押並禁止接見通信在
    案。被告雖執前揭情詞請求具保停止羈押，惟被告就其涉案
    事實，尚且聲請傳喚共同被告及其親友等多名證人作證，均
    待於本院審判程序進行詰問，本件以串證之虞予以羈押，該
    等原因確仍存在，且不能因具保而使之消滅，且有繼續禁見
    之必要，又核被告所提出其餘事由，並無符合刑事訴訟法第
    114 條所列其他各款情形，是本件被告聲請具保停止羈押，
    自難准許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    2    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  黃惠玲
                                      法  官  郭宜芳
                                      法  官  黃苙荌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    2    日
                                      書記官  廖佳玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
