【裁判字號】    96,訴,3246
【裁判日期】    970502
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              96年度訴字第3246號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○提出新台幣拾萬元之保證金後，准予停止羈押。
    理  由
本件被告乙○○前因涉販賣第二級毒品甲基安非他命罪嫌重大，
所犯為最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，而有羈押必要，經本院
執行羈押。茲本院審酌被告雖涉販賣第二級毒品甲基安非他命罪
嫌重大，又所犯為最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，然因本案業
已審結，相關證人亦均經傳喚到庭，實施交互詰問完畢，因認命
具保已足以確保審判之進行，准予提出新台幣10萬元之保證金後
，停止羈押。爰依刑事訴訟法第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日
                  刑事第十五庭  審判長法  官   方百正
                                      法  官   方錦源
                                      法  官   戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日
                                      書記官   楊馥如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
