【裁判字號】    97,審簡,1978
【裁判日期】    970502
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第1978號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第1159號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。又犯非法由自動付款設備取財罪，處有期徒刑月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪及
    刑法第339 條之2 第1 項之非法由自動付款設備取財罪。被
    告前後多次輸入密碼盜領被害人現金之行為，依一般社會觀
    念，難以強行分割，在刑法評價上應視為數個舉動之接續施
    行，僅論以一罪。又被告所犯上開竊盜、非法由自動付款設
    備取財罪，犯意各別，行為互殊，應分論併罰。爰審酌被告
    曾有犯罪前科，素行不佳，且其身心健全，不思循正當工作
    以謀資費，竟竊取他人財物，再進而持金融卡盜領款項，價
    值觀念偏差，且迄未賠償被害人之損失，所生危害非微，並
    斟酌其犯罪動機、目的、犯罪後態度等一切情狀，分別量處
    如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之資力、智識
    及教育程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），均諭知以新臺
    幣1 千元折算1 日之易科罰金折算標準，及定應執行之刑及
    諭知上開易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第320 條第1 項、第339 條之2 第1 項、第41條
    第1 項前段、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日
                  刑事第十四庭  法  官  楊淑珍
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日
                                書記官  蕭永同
附錄本案論罪科刑法條
刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意 圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
盜罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
刑法第339條之2
（違法由自動付款設備取得他人之物之處罰）
意圖為自己或第三人不法之所有，以不正方法由自動付款設備取
得他人之物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
