【裁判字號】    97,審聲,264
【裁判日期】    970502
【裁判案由】    選任特別代理人
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度審聲字第264號
聲  請  人  台灣電力股份有限公司輸變電工程處南區施工處
即原告
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  何俊墩律師
被      告  新企電子工程股份有限公司
相  對  人  丙○○
上列聲請人因與相對人新企電子工程股份有限公司間損害賠償事
件，聲請選任特別代理人，本院裁定如下：
  主  文
選任相對人丙○○為本院97年度審訴字第679 號損害賠償事件，
被告新企電子工程股份有限公司之特別代理人。
  理  由
一、本件聲請意旨略以：伊因與相對人新企電子工程股份有限公
    司（下稱新企公司）間有損害賠償之訴訟，但因新企公司於
    民國96年7 月13日遭經濟部限期改選董監事，惟逾期未為改
    選，致所有董、監事當然解任，而無人可執行職務，是有選
    任特別代理人之必要，爰聲請為新企公司選任特別代理人，
    以利訴訟之進行等語，並提出新企公司之登記資料為證。
二、按對於無訴訟能力人為訴訟行為，因其無法定代理人，或其
    法定代理人不能行代理權，恐致久延而受損害者，得聲請受
    訴法院之審判長，選任特別代理人。又本法關於法定代理之
    規定，於法人之代表人、第40條第3 項之代表人或管理人、
    第4 項機關之代表人及依法令得為訴訟上行為之代理人準用
    之。民事訴訟法第51條第1 項、第52條分別定有明文。本件
    聲請人主張其欲對新企公司提起損害賠償之訴訟，但因新企
    公司之所有董監、事已當然解任，而無人可執行職務等情，
    業據其提出新企公司之登記資料為證，並經本院依職權向經
    濟部查證屬實，此有經濟部97年3 月18日經授商字第097010
    73 730號函在卷可參，則聲請人之聲請，即屬有據，應予准
    許。又查新企公司之原董事長丁○○已於94年3 月23日離境
    ，迄未回台，此有丁○○之戶籍謄本附卷可憑，另該公司之
    董事、監察人甲○○、乙○○、孫乃清或到庭陳述對公司業
    務不明瞭，或具狀表示旅外經商、或未參與公司業務，此有
    筆錄及陳報狀可稽，是均不適宜擔任公司之特別代理人，而
    相對人丙○○前為新企公司之副董事長及總經理，對新企公
    司各項業務及情況應甚知悉，如由其為新企公司之特別代理
    人，應較符合新企公司之利益，爰依上開條文規定，選任丙
    ○○為新企公司之特別代理人，而裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日
                  民事第二庭法  官  楊國祥
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日
                            書記官  謝宗霖


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
