【裁判字號】    97,聲減,2047
【裁判日期】    970502
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第2047號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    高雄市○○.
上列受刑人因聲請減刑及定應執行刑案件，已經判決罪刑確定，
聲請人聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號2 所示公共危險罪，減為有期徒刑壹月又
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，並與附表編號
1 所示業已減刑之幫助詐欺罪應執行有期徒刑參月又拾伍日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因犯如附表所示幫助詐欺、公共危險二罪經
    判刑確定在案，且幫助詐欺罪部分業經裁定減刑確定。茲據
    檢察官以公共危險罪之犯罪時間在民國96年4 月24日以前，
    合於減刑條件，聲請予以減刑，並與業已減刑之幫助詐欺罪
    定其應執行之刑，及諭知易科罰金之折算標準。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第10條第1 項，刑法
    第41條第1 項前段、第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日
                      鳳山刑事第二庭  法  官  譚德周
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日
                                      書記官  林雅婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
