【裁判字號】    97,訴,175
【裁判日期】    970502
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               97年度訴字第175號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  盧俊誠律師
上列被告因強盜案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○涉嫌強盜罪嫌，業經鈞院審結，
    被告已於審理程序中坦承犯行，而被告為家中獨子，不可能
    逃亡，至被告所犯雖屬最輕本刑5 年以上有期徒刑之重罪，
    然並無非予羈押之必要，況且被告現今嗅覺功能完全喪失，
    礙於看守所並無相關儀器設備檢驗，亟需保外就醫以儀器檢
    查始能瞭解病因並治癒，故請求交保等語。
二、按被告及得為其輔佐之人或辯護人，得隨時具保向法院聲請
    停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項雖有明文。然法院准
    許具保停止羈押之聲請，其要件應以被告雖有刑事訴訟法第
    101 條第1 項各款或第101 條之1 第1 項所示羈押原因，但
    已無羈押之必要；或另有同法第114 條各款所示情形，始得
    為之。倘被告猶具刑事訴訟法第101 條第1 項各款或第101
    條之1 第1 項所示羈押原因，且有羈押之必要，此外查無同
    法第114 條各款所示不得駁回具保聲請停止羈押之情形者，
    法院即不應准許具保停止羈押，合先敘明。
三、經查，被告因犯強盜罪，經本院訊問後認其犯罪嫌疑重大，
    所犯為最輕本刑有期徒刑5 年以上之罪，有羈押之必要，而
    依刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款規定予以羈押在案。聲
    請人雖以上情聲請具保停止羈押，惟被告所犯強盜罪，雖經
    本院辯論終結及判決，然尚未確定，為保全被告之審判及執
    行，其上開羈押原因仍然存在，且仍有繼續羈押之必要。至
    於聲請人雖陳述其嗅覺功能已完全喪失云云，然並無積極證
    據足以證明被告確實現已罹患何疾病，且有何非保外治療顯
    難以痊癒之情形，即與刑事訴訟法第114 條第3 款情形不合
    。綜上，前揭聲請意旨為無理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日
                  刑事第十庭    審判長 法  官  何秀燕
                                       法  官  林揚奇
                                       法  官  顏銀秋
上正本證明與原本無誤。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日
                                       書記官  董明惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
