【裁判字號】    97,審簡,1962
【裁判日期】    970502
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第1962號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第10277號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實第4行之「隨徒手將其搬放至機車上竊取得
    手後」更正為「遂徒手竊取將其搬放至機車上得手後」外，
    其餘之犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○○所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪
    。爰審酌被告貪圖不法利益，率爾竊取他人財物，實屬不該
    ，惟斟酌所竊財物價值非鉅，並已由被害人領回，被告先前
    並無前科，素行良好，其犯後坦承犯行，態度尚佳，及被告
    之行為動機、手段、目的等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並審酌本案犯罪情節、被告之資力及智識程度（見警詢調
    查筆錄受詢問人欄），諭知如主文所示之易科罰金折算標準
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日
                  高雄簡易庭  法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
