【裁判字號】    97,交易,65
【裁判日期】    970502
【裁判案由】    過失致死等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              97年度交易字第65號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失致死等案件，本院於中華民國97年3 月11日
所為之判決原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本主文欄第四行以下「黃春泗並應履行附件
所示高雄市左營區調解委員會調解筆錄所記載之和解條款」更正
為「甲○○並應履行附件所示高雄市左營區調解委員會調解筆錄
所記載之和解條款」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、茲發現本件原判決之原本及其正本主文欄第4 行記載「黃春
    泗」，惟因本案被告為甲○○，且觀之原判決之事實、理由
    欄，均未敘及姓名為「黃春泗」之人；原判決之理由欄關於
    諭知緩刑負擔之部分，亦係對於本案被告甲○○諭知。是本
    件判決主文之記載，顯係誤寫，依前開說明，自應予更正。
三、依刑事訴訟法第220 條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日
                  刑事第十七庭  法  官  陳思帆
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日
                                書記官  王高山


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
