【裁判字號】    97,聲減,1984
【裁判日期】    970502
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第1984號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因妨害自由案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人甲○○於民國94年間，因妨害自由案
    件，經臺灣屏東地方法院判處拘役50日，嗣經臺灣高等法院
    高雄分院判處拘役50日，緩刑2 年確定，符合減刑條件，聲
    請予以減刑等語。
二、按應減刑之罪，已經判決確定尚未執行或執行未完畢者，由
    檢察官或應減刑之人犯聲請最後審理事實之法院裁定之，中
    華民國96年罪犯減刑條例第8 條第1 項定有明文。經查，本
    件聲請人因妨害自由案件，經臺灣屏東地方法院以95年度易
    字第562 號判決判處拘役50日，經聲請人提起上訴，復經臺
    灣高等法院高雄分院以96年度上易字第254 號判決判處拘役
    50日，緩刑2 年確定之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表及上開判決各1 分在卷可稽。是該案最後審理事實之法院
    係臺灣高等法院高雄分院，並非本院。茲聲請人誤向無管轄
    權之本院提出聲請，與法自有未合，應予駁回，爰裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    5     月    2    日
                  刑事第一庭    法  官  王淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日
                               書記官  郭素蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
