【裁判字號】    97,審抗,151
【裁判日期】    970502
【裁判案由】    聲請公示送達
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度審抗字第151號
抗  告  人  丁○○
相  對  人  東泉興業股份有限公司
兼上一人
法定代理人  乙○○
相  對  人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間因聲請公示送達事件，抗告人對於民國97年3 月24
日本院高雄簡易庭所為之97年度雄聲字第65號裁定提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，固得依民事訴
    訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法
    第97條定有明文。又對於當事人之送達，如有應為送達之處
    所不明者，始得依聲請准為公示送達，惟相對人若非遷移不
    明，即難謂送達之處所不明。
二、聲請意旨略以：原債權人黃何隈已於民國96年7 月27日將對
    債務人東泉興業股份有限公司、乙○○、丙○○、甲○○、
    梁貴柱、梁陳英姿等人之債權暨抵押權等從屬權利讓與聲請
    人，依民法第297 條第1 項規定通知債務人，惟僅梁貴柱、
    梁陳英姿合法送達，相對人東泉興業股份有限公司、乙○○
    、丙○○、甲○○等無法送達等情，並提出上開存證信函暨
    信封及相對人股份有限公司變更登記表、戶籍謄本等各乙件
    為證。
三、經查，本件相對人東泉興業股份有限公司之營業所設在高雄
    縣燕巢鄉○○路1 之20號、其公司負責人即法定代理人乙○
    ○及相對人丙○○之住所均在高雄市楠梓區○○○街20號，
    而相對人甲○○之住所則在高雄縣永安鄉○○路58號，聲請
    人固曾於96年12月25日以新興郵局第4864號存證信函通知相
    對人法定代理人及相對人之住所，因相對人不在多次，經郵
    局招領逾期、催領後退回等情，有相對人戶籍謄本、上開存
    證信函暨信封等在卷可稽，，相對人因「不在」、「招領逾
    期」、「催領」多次而未收受上開存證信函，或因外出旅行
    ，抑或因其他事由暫未返回住居所，不一而足，尚難據此即
    率而認定相對人暨法定代理人住居所確屬不明。
四、綜上，本件聲請核與民事訴訟法第149 條第1 項第1 款之要
    件尚有未合，原法院經審核後予以駁回，並無違誤，抗告人
    雖提起本件抗告，但並未說明原裁定有何違誤，其抗告並無
    理由，應予駁回。
五、依非訟事件法第46條、第21條第2 項、第24條第1 項，民事
    訴訟法第495 條之1 第1 項、第449 條第1 項、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日
                            民事第二庭
                                審判長法官  林紀元
                                法      官  蘇姿月
                                法      官  陳業鑫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出再抗告狀，並繳納再
抗告費新臺幣1000元。再為抗告應以適用法規顯有錯誤為理由，
並經本院之許可，該許可以原裁定所涉及之法律見解具有原則上
重要性者為限。
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日
                                書  記  官  楊雅蘭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
