【裁判字號】    97,促,27146
【裁判日期】    970502
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第27146號
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新台幣貳拾玖萬壹仟柒佰參拾壹元，
    及其中本金貳拾肆萬伍仟肆佰肆拾壹元整至民國九十六年九
    月十日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息，並賠
    償督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    聲請之事項：
    一、相對人應給付聲請人新台幣291731元整暨其中本金
        245441 元 整自民國96年9 月10日起至清償日止按年息
        百分之二十所計算之利息。
    事實及理由
    一、緣相對人甲○○於民國87年2 月9 日向聲請人請領卡號
        為0000-0000-0000-0000 之國際信用卡使用，詎料相對
        人自發卡日起至民國96年9 月9 日結帳日止，就前述帳
        款尚餘291731元整未按期給付。
    按會員約定條款，循環信用利息之計算方式，係將每筆得計
    入循環信用本金之帳款，自各筆帳款實際墊款日起以年息百
    分之二十逐日計算至該筆帳款清償日止。
    為求簡速，狀請鈞院鑒核，實感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日
                        民事庭法  官  朱盈吉
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日
                              書記官  張義龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
