【裁判字號】    96,訴,1893
【裁判日期】    970502
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定          96年度訴字第1893號
原      告  保證責任高雄市第三信用合作社
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
            李美玲
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年2 月29日所為
之判決，其原本及正本均應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本事實及理由欄中有關於「94年3 月17日簽發借
據壹張，向原告借款1,100,000 元」，均應更正為「94年3 月17
日簽發借據壹張，向原告借款2,100,000 元」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決有如主文所示之顯然錯誤，業經調卷查明
    ，自應予以更正。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    2    日
                    民事鳳山分庭審判長法  官  楊富強
                                      法  官  呂憲雄
                                      法  官  林意芳
上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    9    日
                                      書記官  陸艷娣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
