【裁判字號】    97,聲,21
【裁判日期】    970502
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定            97年度聲字第21號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  皇佳化學製藥股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請人聲請返還原法院90年度存字第5091號提存事件內
    之擔保金新台幣1,100,000 元。其陳述略稱：聲請人與相對
    人間因請求返還借款事件，前依鈞院90年度上字第248 號民
    事判決提存新台幣1,100,000 元而聲請對相對人之財產為假
    執行在案。茲因上開返還借款事件，業經鈞院92年度上更(一)
    字第41號民事判決及最高法院96年度台上字第830 號民事裁
    定確定而告終結，聲請人於訴訟終結後，已於96年11月6 日
    以存證信函催告受擔保利益人即相對人於21日內行使權利，
    該存證信函已於同年月9 日送達相對人，期限屆滿時仍未據
    相對人行使權利，應供擔保之原因已消滅，自得請求返還擔
    保金云云，並提出提存書、民事判決書、存證信函等各1 件
    （均影本）為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106 條準用第104 條之規定
    ，須符合：（一）應供擔保之原因消滅者；（二）供擔保人
    證明受擔保利益人同意返還者；（三）訴訟終結後供擔保人
    證明已定20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行
    使者之要件，法院始得裁定返還擔保金。經查本件依聲請人
    所陳述之情形，雖已定20日以上之期間催告受擔保利益人即
    相對人行使權利，然而相對人已於96年12月11日起訴請求本
    件聲請人賠償損害，經原法院96年度審訴字第2626號案受理
    ，並非未為行使，有該起訴狀影本可稽（見原法院97年度司
    聲字第130 號卷第25頁），並經本院查明屬實，依上開規定
    ，尚難謂其應供擔保之原因消滅，且聲請人又未能證明受擔
    保利益人同意返還，聲請人之聲請自不符合返還擔保金之要
    件，不能准許。
三、本件聲請為不合法，爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日
                            民事第一庭
                                審判長法官  黃金石
                                法      官  謝肅珍
                                法      官  林健彥
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日
                                書  記  官  魏文常


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
