【裁判字號】    96,上重訴,39
【裁判日期】    970502
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定        96年度上重訴字第39號
上  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現
選任辯護人  黃振銘律師
上列被告因殺人上訴案件，本院裁定如下：     .
    主  文
甲○○羈押期間，自民國九十七年五月十四日起延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前因殺人案件，經本院認為犯罪嫌疑重
    大，有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款情形，非予羈押，
    顯難進行審判或執行，於民國96年12月14日執行羈押，至民
    國97年3 月13日第1 次羈押期間已屆滿。嗣經第1 次延長羈
    押，至民國97年5 月13日延長羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國97年5 月14日起，延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108
    條第1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    2    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  蕭權閔
                                      法  官  陳吉雄
                                      法  官  吳進寶
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    2    日
                                      書記官  林佳蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
