【裁判字號】    97,上易,214
【裁判日期】    970502
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         97年度上易字第214號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣高雄地方法院96年度易字第
3711號中華民國96年12月31日第一審判決（起訴案號：臺灣高雄
地方法院檢察署96年度偵字第21717 號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由。
二、被告上訴意旨略以：尖嘴鉗是我在店外撿到後隨手放在包包
    內，行竊當時並未拿出來使用，尖嘴鉗不是兇器，我不是攜
    帶兇器竊盜，請求從輕量刑云云。惟查，被告於96年7 月25
    日所為竊盜行為係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器
    竊盜罪，已經原判決論述甚詳，且原判決就被告所犯6 次竊
    盜犯行，均量處低度刑，被告上訴意旨指摘原判決不當，為
    無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第368 條、第373 條，判決如主
    文。
本案經檢察官陳建年到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日
                  刑事第九庭    審判長法  官  莊秋桃
                                      法  官  裕斗
                                      法  官  范惠瑩
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日
                                      書記官  吳華榮
附錄本件判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第320 條第1項（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
中華民國刑法第321 條第1項（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
