【裁判字號】    97,上易,211
【裁判日期】    970502
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         97年度上易字第211號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣高雄地方法院97年度易緝字第
20號中華民國97年1 月31日第一審判決（起訴案號：臺灣高雄地
方法院檢察署94年度偵字第28182 號），提起上訴，本院判決如
下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由。
二、被告上訴意旨否認竊盜犯行，辯稱：我沒有竊盜，系爭水管
    是我在水溝旁撿到的，我是因毒品危害防制條例案件遭通緝
    歸案，並非因本案被通緝，本件應依減刑條例減刑云云。惟
    查，被告犯刑法第320 條第1 項竊盜罪之事證明確，已經原
    判決論述甚詳，被告上訴意旨否認竊盜犯行，殊無可採，再
    被告不得依中華民國九十六年罪犯減刑條例減刑，亦經原判
    決敘明其理由，被告再事爭執，並無理由，其上訴應予駁回
    。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第368 條、第373 條，判決如主
    文。
本案經檢察官陳建年到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日
                  刑事第九庭    審判長法  官  莊秋桃
                                      法  官  裕斗
                                      法  官  范惠瑩
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日
                                      書記官  吳華榮
附錄本件判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第320 條第1 項（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
