【裁判字號】    97,抗,132
【裁判日期】    970502
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定           97年度抗字第132號
抗  告  人  乙○○
上列抗告人與相對人甲○○間假扣押事件，對於民國97年2 月26
日臺灣高雄地方法院97年度司執全字第1218號裁定，提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按債權人就金錢請求或得易為金錢請求之請求，欲保全強制
    執行聲請假扣押，如就債務人所應受之損害，陳明願供擔保
    ，或法院認為適當者，得定相當之擔保，命供擔保後為假扣
    押，民事訴訟法第522 條第1 項、第526 條第2 項定有明文
    。本件債權人主張對於抗告人有新台幣240 萬元之損害賠償
    債權，聲請為假扣押。原裁定依首開規定，命供擔保後為假
    扣押，並無不合。
二、抗告主旨略稱：相對人並未提出其有違約賠償請求權之證據
    ，抗告人亦未獲催告給付帳款，更未有任脫產之情事，自不
    應准其聲請假扣押等語，所稱相對人有無違約賠償請求權，
    已據相對人提出不動產買賣契約書影本1 件以為釋明，而抗
    告人請求賠償有無理由乃應待本案解決之問題，尚非假扣押
    程序所得解決，抗告人據此對原裁定聲明不服，不能認為有
    理由。
三、依民事訴訟法第495條之1 、第449條第1 項、第95條、第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日
                            民事第一庭
                                審判長法官  黃金石
                                法      官  謝肅珍
                                法      官  林健彥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出再抗告狀（並按他造
當事人之人數附繕本），並繳納再抗告費新臺幣1,000 元。
再為抗告應以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院之許可，該許
可以原裁定所涉及之法律見解具有原則上之重要性者為限，並委
任律師為代理人。
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日
                                書  記  官  魏文常
附註：
抗告人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或抗告人為
法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並經法
院認適當者，亦得為第三審代理人。
抗告人或其法定代理人具有律師資格者及前項情形，應於提起抗
告或委任時釋明之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
