【裁判字號】    97,聲,13
【裁判日期】    970502
【裁判案由】    繼續審判
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定            97年度聲字第13號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  丙○○
            甲○○
            丁○○
上列聲請人對於本院96年度上易字第66號損害賠償事件，聲請繼
續審判，本院裁定如下：
   主     文
聲請駁回。
   理     由
一、聲請意旨略以：聲請人因患有高血壓、管、免疫病等多項
    病症，身體非常虛弱，醫師亦囑咐聲請人不宜過度勞累宜多
    休息，故聲請人於本院所定之民國97年1 月9 日及97年2 月
    27日言詞辯論期日均無法出庭，並於上開期日前即已向本院
    請假，則抗告人未於上開言詞辯論期日到場，應認有正當理
    由，惟本院竟以聲請人與相對人無正當理由遲誤言詞辯論期
    日兩次為由，依民事訴訟法第191 條規定之規定，視為聲請
    人撤回上訴，顯有違誤，爰聲請續行訴訟。
二、按當事人兩造無正當理由遲誤言詞辯論期日者，除別有規定
    外，視為合意停止訴訟程序；如於四個月內不續行訴訟者，
    視為撤回其訴或上訴，前項訴訟程序停止間，法院於認為必
    要時，得依職權續行訴訟，如無正當理由兩造仍遲誤不到者
    ，視為撤回其訴或上訴，民事訴訟法第191 條定有明文。所
    謂兩造遲誤言詞辯論期日，係指當事人兩造受合法通知，均
    無正當理由，於言詞辯論期日不到場，或到場不為辯論之情
    形而言。至於當事人因患病不能於言詞辯論期日到場者，如
    無可認為有不能委任訴訟代理人到場情形，即非民事訴訟法
    第386 條第2 款所謂「因其他正當理由者」而不到場（最高
    法院80年台上字第2511號判決要旨參照）。審判長以職權所
    定之言詞辯論期日，非有重大理由法院不得變更或延展之，
    故當事人已受合法之通知後，雖聲請延展期日，然未經法院
    裁定准許前，仍須於原定日期到場，否則即為遲誤（最高法
    院94年台上字第1300號判決參照）。
三、經查，聲請人於本院96年度上易字第66號損害賠償事件有委
    任訴訟代理人孫宗倫，有委理狀可稽（本院卷第147 頁）本
    院定97年1 月9 日下午3 時10分行言詞辯論，乙○○及其訴
    訟代理人孫宗倫分別於97年1 月2 日96年12月7 日收受言詞
    辯論通知書，相對人丙○○、甲○○、丁○○分別於96年12
    月6 日、7 日收受言詞辯論通知書（本院96年上易字第66號
    卷第16 8至172 頁）。嗣乙○○於97年1 月7 日以同年月9
    日須至台北榮民醫院皮膚等科門診不克到庭為由，具狀向本
    院請假，並表示希望將言詞辯論期日訂於97年2 月27日下午
    3 時等語，固提出門診預約掛號單影本（本院96年上易字第
    66 號 卷176 至181 頁），惟未經本院裁定准許，兩造於97
    年1 月9 日言詞辯論期日均未到場，（本院96年上易字第66
    號卷第18 3頁）。兩造既無正當理由遲誤言詞辯論期日，依
    民事訴訟法第191 條第1 項規定，視為合意停止訴訟程序。
    本院依同法條第2 項規定依職權續行訴訟，並參考聲請人上
    開書狀所陳明其冀望97年2 月27日下午開庭之日期（同上卷
    第177 頁）定97年2 月27日下午3 時10分行言詞辯論，乙○
    ○及其訴訟代理人孫宗倫與相對人分別於97年1 月28日97年
    1 月15日及97年1 月11日收受言詞辯論通知書（本院96年上
    易字第66號卷第184 至188 頁），聲請人於97年2 月15日復
    以天氣寒冷且伊於97年2 月27日當天須前往台北榮民醫為就
    診不克到庭為由，向本院請假（本院96年上易字第66號卷第
    192 至195 頁），亦未經本院准許，兩造於97年2 月27 日
    下午3 時10分言詞辯論期日均未到場，有言詞辯論筆錄可稽
    （本院96年上易字第66號卷第207 頁）。經核抗告所患疾病
    並非重大至無法於言詞辯論期日到場，且其亦不存不能委任
    訴訟代理人到場之情形，則依上述說明，抗告人於未經本院
    裁定准許前，自須於原定日期親自或委由代理人到場（所委
    訴訟代理人孫宗倫亦未到場），兩造既無正當理由遲誤言詞
    辯論期日二次，依民事訴訟法第191 條第2 項規定，當然發
    生撤回上訴之法律效果，無待法院為任何裁判。是本件聲請
    意旨請求續行訴訟，於法不合，應予駁回。
據上論結，本件聲請為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日
                            民事第六庭
                                審判長法官    許明進
                                法      官    徐文祥
                                法      官    張明振
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                                書  記  官    黃琳群
                                                     w


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
