【裁判字號】    97,上訴,752
【裁判日期】    970502
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         97年度上訴字第752號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    臺灣高雄第二監獄執行中
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣高雄地方法
院96年度訴字第4754號中華民國97年3 月14日第一審判決（起訴
案號：臺灣高雄地方法院檢察署96年度毒偵字第9059號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按提起上訴，應自判決送達後10日內為之，刑事訴訟法第349 條
定有明文。本件上訴人即被告甲○○係於民國97年3 月21日，在
臺灣高雄第二監獄收受原審法院判決之送達，有送達證書可查（
見原審卷第86頁），竟遲至97年4 月7 日始向臺灣高雄第二監獄
提起上訴（見本院卷附之上訴狀內該監所「97年4 月7 日收受收
容人訴狀章」），已逾10日期間。按之上開規定，顯屬違背法律
上之程式，應由本院依同法第367 條前段、第372 條，不經言詞
辯論，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月     2    日
               刑事第一庭   審判長法  官  郭雅美
                                  法  官  莊崑山
                                  法  官  張意聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    5     月     2    日
                                  書記官  陳金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
