【裁判字號】    97,上易,296
【裁判日期】    970502
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         97年度上易字第296號
上  訴  人
即 自 訴人  甲○○
被      告  乙○○
被      告  丙○○
上列上訴人因自訴被告等詐欺案件，不服臺灣高雄地方法院96年
度自字第48號中華民國97年3 月5 日第一審判決，提起上訴，本
院判決如下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
一、按犯罪之被害人得提起自訴，又自訴之提起，應委任律師為
    之，自訴人未委任代理人，法院應定期間命其委任代理人；
    逾期仍不委任者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第319
    條、第329 條分別定有明文，上開規定，依刑事訴訟法第36
    4 條規定，於第二審訴訟程序準用之。又第二審法院認為上
    訴有第362 條前段之情形者，應以判決駁回之，同法第367
    條前段亦定有明文。
二、經查，本件自訴人即上訴人向原審自訴被告乙○○、丙○○
    詐欺罪，經原審法院判決於97年3 月5 日諭知被告2 人均無
    罪，自訴人不服於同年3 月24日提起上訴，本院乃於同年4
    月14日裁定諭知自訴人應於裁定送達後5 日內委任律師為代
    理人並提出委任書狀，該裁定已於97年4 月16日送達於自訴
    人甲○○本人收受，乃自訴人於裁定送達後迄今已逾5 日，
    仍未補正自訴代理人，依上開規定，本件之上訴為不合法，
    依法應予判決駁回，並不經言詞辯論為之。
據上論結，應依刑事訴訟法第367 條前段、第372 條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日
                  刑事第九庭    審判長法  官  莊秋桃
                                      法  官  范惠瑩
                                      法  官  裕斗
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日
                                      書記官  張宗芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
