【裁判字號】    96,訴,272
【裁判日期】    970502
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               96年度訴字第272號
原      告  明台產物保險股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間因侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件禁止黃輝文為被告之訴訟代理人。
    理  由
一、本件原告原委任訴訟代理人黃輝文，有委任狀1 件附於卷第
    32頁可稽。
二、按「訴訟代理人應委任律師為之。但經審判長許可者，亦得
    委任非律師為訴訟代理人（第1項）。前項之許可，審判長
    得隨時以裁定撤銷之，並應送達於為訴訟委任之人（第2 項
    ）」，民事訴訟法第68條第1、2項定有明文。
三、本院民國97年4 月14日苗院燉民仁96訴272 字第09823 號，
    郵寄送達被告之訴訟代理人黃輝文後屢遭退回，此有本院遭
    退回之公文信封1 件附卷可稽（見卷第75、112 頁），是黃
    輝文不適任為訴訟代理人，爰依民事訴訟法第68條第2 項規
    定撤銷准予其為被告訴訟代理人之許可。
四、依民事訴訟法第68條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日
                  民事庭法  官  伍偉華
以上正本係照原本作成。
本裁定依民事訴訟法第483條規定不得抗告。
                        書記官  黎東成
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
