【裁判字號】    97,司,8
【裁判日期】    970502
【裁判案由】    呈報清算人
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                 97年度司字第8號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請選派三禹環保科技股份有限公司清算人事件，本
院裁定如次：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人係三禹環保科技股份有限公司（
    下稱「三禹公司」）之董事長，該公司因業務不振，受經濟
    部中部辦公室命令解散，依董事會決議召開臨時股東會選派
    清算人，皆無法有3 分之2 以上股東出席，依民國97年4 月
    17 日 董事會決議依公司法第322 條第2 項由董事人即聲請
    人向法院聲請選派清算人，並推薦由聲請人擔任清算人等語
    。
二、按解散之公司，除因合併、破產而解散者外，應行清算；又
    按公司之清算，以董事為清算人。但本法或章程另有規定或
    股東會另選清算人時，不在此限。不能依前項之規定定清算
    人時，法院得因利害關係人之聲請，選派清算人，公司法第
    24條、第322 條第2 項、第1 項分別定有明文；復按公司必
    於全體董事不能擔任或公司章程未訂定或股東會未另選清算
    人時，法院始得因利害關係人之聲請選派清算人，此有最高
    法院93年臺上字第2396號裁判意旨可資參照。
三、經查：三禹公司董事除董事長即聲請人外，尚有董事3 人，
    此有聲請人提出之股份有限公司變更登記表附卷可稽，是應
    以三禹公司之董事全體為清算人，聲請人復未舉證證明三禹
    公司之章程規定董事長1 人可單獨為清算人，以及股東會不
    能召開之事實，以實其說，自無不能依公司法第322 條第1
    項規定定其清算人之情事，是聲請人依該條項規定聲請本院
    選派其為清算人，自與該規定不符，本件聲請應予駁回。
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日
                  民事庭法  官  伍偉華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
                        書記官  黎東成
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
