【裁判字號】    96,婚,252
【裁判日期】    970502
【裁判案由】    請求離婚
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事判決               96年度婚字第252號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
                      大陸地區.
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國97年4 月18日言詞辯論
終結，判決如下：
    主    文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事    實
壹、原告方面：
一、聲明：求為判決如主文。
二、陳述略以：被告為大陸籍人士，兩造於民國（下同）92年11
    月11日在安徽省合肥市結婚，嗣被告於93年9 月10日來台，
    與原告共同生活於苗栗縣造橋鄉豐湖村4 鄰80尺橋15之7 號
    住處，旋於同年月19日不告而別，私自離家未歸，翌日即同
    年月20日打電話告知原告母親，稱「兩造個性不合，且被告
    無法適應臺灣生活，不願繼續與原告維持婚姻生活，準備離
    境返回大陸」等語，自此音訊全無，原告報請警察機關協尋
    ，方知被告已於93年11月底出境，原告亦曾致電被告大陸娘
    家，被告弟弟則表示不知被告去向，因兩造分居迄今已達3
    年多，被告未曾有何書信或電話聯繫，對原告不聞不問，顯
    係惡意遺棄原告於繼續之狀態中，為此，依民法第1052條第
    1 項第5 款「惡意遺棄」，請求判決准予兩造離婚等語。
三、證據：提出戶籍謄本、大陸地區安徽省民政局結婚登記證書
    影本、本院93年度婚字176 號民事判決影本、中國郵報公示
    送達報紙等件為證。
貳、被告方面：未到庭陳述，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
參、本院依職權向內政部入出國及移民署調閱被告之入出國日期
    證明書、大陸地區人民進入台灣地區旅行申請書暨保證書、
    面談記錄建議表、內政部警政署入出境管理局面談記錄、新
    竹國際商業銀行匯出匯款申請書，及依職權調閱本院93年度
    婚字第276 號民事卷宗，另依職權訊問證人即原告母親劉春
    蘭。
    理    由
一、按離婚之訴，專屬夫妻之住所地或夫、妻死亡時住所地之法
    院管轄，但訴之原因事實發生於夫或妻之居所地者，得由各
    該居所地之法院管轄，民事訴訟法第568條第1項定有明文。
    查兩造婚後曾同居生活於苗栗縣造橋鄉豐湖村4 鄰80尺橋15
    之7 號之原告戶籍地，且為原因事實發生地之一，是本院應
    有本件離婚訴訟之管轄權，先予敘明。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
三、按夫妻之一方以惡意遺棄他方在繼續狀態中者，他方得向法
    院請求離婚；夫妻之一方有民法第1052條第1 項各款以外之
    重大事由，難以維持婚姻者，夫妻之一方得請求離婚；民法
    第1052條第1 項第5 款、第2 項本文均定有明文。民法第10
    52條第1 項第5 款所謂夫妻之一方，以惡意遺棄他方，在繼
    續狀態中者，係指夫或妻無正當理由，不盡同居或支付家庭
    生活費用之義務而言，不僅須有違背同居義務之客觀事實，
    並須有拒絕同居之主觀情事始為相當，此有最高法院39年台
    上字第415 號、40年台上字第91號、49年台上字第1251號判
    例在案可稽。
四、原告主張被告為大陸籍人士，兩造於92年11月11日在安徽省
    合肥市結婚，嗣被告於93年9 月10日來台，與原告共同生活
    於苗栗縣造橋鄉豐湖村4 鄰80尺橋15之7 號住處，旋於同年
    月19日不告而別，私自離家未歸，翌日即同年月20日打電話
    告知原告母親，稱「兩造個性不合，且被告無法適應臺灣生
    活，不願繼續與原告維持婚姻生活，準備離境返回大陸」等
    語，自此音訊全無，原告報請警察機關協尋，方知被告已於
    93 年11 月底出境，原告亦曾致電被告大陸娘家，被告弟弟
    則表示不知被告去向，因兩造分居迄今已達3 年多，被告未
    曾有何書信或電話聯繫，對原告不聞不問，顯係惡意遺棄原
    告於繼續之狀態中等情，業據提出戶籍謄本、大陸地區安徽
    省民政局結婚登記證書、本院93年度婚字第276 號民事判決
    等件為證；核與證人即原告母親劉春蘭到庭證述之情節相吻
    合。參酌與本院依職權向內政部入出國及移民署調閱被告之
    入出境資訊連結作業，被告確於93年11月29日出境，之後未
    再有任何入境紀錄屬實，顯見被告離家未歸已3 年多，未見
    有何返家與原告共同生活之意願；另徵諸本件被告經合法通
    知，復無正當理由未到庭陳述，亦未提出書狀為任何聲明或
    陳述，自堪信原告之主張為真實。從而，被告無正當理由，
    長期不盡同居義務，亦不支付家庭生活費用，且對於原告之
    生活不予聞問，不僅有違背同居義務之客觀事實，亦堪認其
    有拒絕同居之主觀情事，顯已該當「惡意遺棄」之情形，則
    原告依民法第1052條第1 項第5 款之規定，以惡意遺棄之事
    由請求准許兩造離婚，尚非無據，應予准許。
五、本件事證已臻明確，爰無再調查其他事證之必要，併此敘明
    。
六、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     5    月    2    日
                  家事庭法  官  李麗萍
以上正本係照原本作成。
如對本判決不服須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，並
繳納上訴費用新台幣4,500元。
                        書記官  丁文宏
中    華    民    國    97    年     5    月    2    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
