【裁判字號】    97,家聲,19
【裁判日期】    970502
【裁判案由】    聲請准予變賣遺產
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              97年度家聲字第19號
聲  請  人  財政部國有財產局臺灣中區辦事處
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求處分遺產事件，本院裁定如左：
    主    文
被繼承人謝政夫所遺坐落苗栗縣三義鄉○○○段三八四之二三四
地號土地（面積三千五百五十五平方公尺、地目林、權利範圍所
有權六分之一），准聲請人依市價變賣。
聲請費用由被繼承人謝政夫之遺產負擔。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人經鈞院95年度財管字第2 號民事裁定
    指定為被繼承人謝政夫之遺產管理人，並以95年度家催字第
    23號民事裁定准對其繼承人、債權人及受遺贈人為公示催告
    ，經於民國（以下同）95年7 月14日刊報公告，期限至96年
    7 月14日屆滿，另對大陸地區繼承人聲明繼承期限於97年4
    月12日屆滿。查被繼承人謝政夫死亡後，留有坐落苗栗縣三
    義鄉○○○段384 之234 地號土地第1 筆（持分為6 分之1
    ）及現金新台幣（下同）688, 053元，聲請人依法為其遺產
    管理人，前經鈞院以95年度家催字第23號裁定准予就被繼承
    人謝政夫遺產管理事件為公示催告，並已催告期滿在案，茲
    因被繼承人大陸配偶蘇桂蘭及大陸養子詹志剛於法定期間內
    聲明繼承，並經鈞院以94年度聲繼字第4 號函准予備查在案
    ，遺產管理人為移交遺產給大陸地區繼承人，自有變賣遺產
    之必要等語，並提本院95年度財管字第2 號民事裁定影本、
    95 年 度家催字第23號民事裁定影本、刊登公示催告之報紙
    影本、苗院霞家恆94聲繼4 字第10942 號函影本、土地所有
    權狀影本各1 份為證。
二、按法院依非訟事件第149 條第1 項規定指定之遺產管理人，
    為清償債權或交付遺贈物有變賣遺產之必要者，依民法第11
    79條第2 項規定，其變賣遺產，應經親屬會議之同意始得為
    之。又親屬會議不能召開或召開有困難時，依法應經親屬會
    議之事項，由有召集權人聲請法院處理之，民法第1132條定
    有明文。次按被繼承人在台灣地區之遺產，由大陸地區人民
    依法繼承者，其所得財產總額，每人不得逾新臺幣200 萬元
    ，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第67條第1 項前段定有
    明文。故民法第1179條第2 項雖僅就有清償債權或交付遺贈
    物之必要，遺產管理人經親屬會議之同意得變賣遺產，但於
    有繼承人為大陸地區人民時，因其所得繼承之財產總額，每
    人不得逾新台幣200 萬元，故為交付大陸地區人民得繼承之
    財產，解釋上應得類推適用民法上開規定，認亦有變賣遺產
    之必要。又繼承事件係屬公益事項，如無親屬會議得為變賣
    遺產之同意，解釋上應由法院介入監督。
三、經查：本件聲請人為被繼承人謝政夫之法定遺產管理人，其
    聲請本院公示催告被繼承人亡故後遺有苗栗縣三義鄉○○○
    段384 之234 地號土地（持分為6 分之1） 及現金新台幣（
    下同）688,053 元，並催告被繼承人之大陸地區以外之繼承
    人、債權人及受遺贈人應於期限內為承認繼承、報明債權及
    為願受遺贈與否之聲明等情，業據提出本院95年度家催字第
    23號裁定影本為證，且其自公示催告最後登載新聞紙之95年
    7 月14日迄今已逾1 年，亦有該新聞紙影本1 紙在卷可稽，
    堪信為真實。復經本院依職權調閱95年度家催字第23號公示
    催告卷參酌在公示催告期間內並無被繼承人謝政夫之大陸地
    區以外之繼承人、債權人及受遺贈人於期限內承認繼承、報
    明債權及為願受遺贈與否之聲明；且被繼承人謝政夫大陸地
    區之繼承人向本院為繼承之表示，經本院於94年5 月19日以
    苗院霞家恆94聲繼4 字第10942 號函覆准予備查在案，聲請
    人為移交遺產給大陸地區繼承人，及核算超過新台幣200 萬
    元之部分歸屬國庫，確有變賣遺產之必要，依前揭規定意旨
    ，其聲請准予拍賣遺產，核無不合，應予准許。
三、依非訟事件法第22條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日
                  家事法庭法  官  李麗萍
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費用新台幣1,000 元。
                          書記官  丁文宏
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
