【裁判字號】    97,補,243
【裁判日期】    970502
【裁判案由】    排除侵害等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               97年度補字第243號
原      告  乙○○
被      告  台灣電力股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告與被告間請求排除侵害事件，依原告聲明及陳述，尚無
法核定裁判費，因該無法核定之事由非不得補正，乃依民事訴訟
法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定之日起5 日
內，補正下列事項，特此裁定。
    應補正之事項：
一、起訴時所主張被告無權占用之土地面積為多少（單位：平方
    公尺）。
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日
                  民事庭法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                        書記官  葉俊宏
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
