【裁判字號】    97,交易,32
【裁判日期】    970502
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決              97年度交易字第32號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第91
8號），本院以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑捌月
。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    本件犯罪事實，均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、證據名稱：
    除增加被告乙○○於本院之自白、證人即被害人甲○○之證
    詞（參偵卷第7 至8 頁）及臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份外，其餘亦引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
三、論罪科刑：
    核被告所為係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動力交通工
    具罪。又被告有犯罪事實欄所載的前科紀錄，於民國96年11
    月16日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可佐
    。其於前述有期徒刑執行完畢後5 年內，再故意犯本件不能
    安全駕駛動力交通工具罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項
    規定加重其刑。爰審酌被告前有4 次不能安全駕駛動力交通
    工具罪前科，最後2 次，均經法院判處有期徒刑6 月確定，
    並執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可佐。
    由此足見，其一再犯不能安全駕駛交通工具罪，對於用路人
    之身體、生命安全，業已造成重大危害，實不足取。並衡酌
    其坦承犯行，犯後態度尚佳。再斟酌其犯罪之動機、手段、
    此次酒醉駕車並未傷及他人身體等一切情狀，復考量檢察官
    之具體求刑，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第273 條之1 第1 項
、第299 條第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法
第185條之3、第47條第1項，刑法施行法第1條之1第1項，判決如
主文。
本案經檢察官李基彰到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日
                  刑事第三庭    法  官  呂曾達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補
提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院臺中分院。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  許千士
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第第185條之3。
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
