【裁判字號】    97,簡,3673
【裁判日期】    970502
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3673號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第9811號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
扣案之甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點零貳壹陸公克）沒收銷
燬之，其外包裝袋壹只沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實補充及更正：甲○○於持
    有第二級毒品甲基安非他命後，於民國97年12月14日17時許
    ，在臺北縣三重市○○街上之某公園之公共廁所內，為警臨
    檢盤查，在犯罪未被有偵查權之機關或公務員發覺前，甲○
    ○隨即主動向有偵查權限之警員申告自己持有毒品之事實，
    並自其口袋內取出其所持有之第二級毒品甲基安非他命1 包
    （淨重0.0220公克，因鑑驗使用0.0004公克，驗餘淨重0.02
    16公克）交予警員扣案，復採集其尿液送驗，並聽受本件裁
    判；另補充證據：查獲照片5 張外，均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款明
    定之第二級毒品。核被告甲○○持有第二級毒品甲基安非他
    命之行為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之持有第二
    級毒品罪。再被告係行走於路上，為警認行跡可疑而上前
    臨檢盤查時，被告隨即自行取出身上之甲基安非他命1 包交
    予警員，並申告持有毒品之事實，業據被告於警詢時供明在
    卷，且有查獲警員製作之刑事案件移送書佐卷可考，是以，
    警員僅單純認被告行跡可疑上前盤查，尚未發覺被告有何犯
    罪情形之前，被告即向警員自承持有毒品行為，並主動交出
    口袋中之甲基安非他命，足認被告係對於未發覺之罪為自首
    而受裁判，符合自首之要件，爰依刑法第62條前段之規定，
    減輕其刑。爰審酌被告之素行、犯罪之動機、目的、所生危
    害、持有毒品之數量及犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。扣案之甲基安非他命1 包（淨重0.0220公克，因鑑驗使用
    0.0004公克，驗餘淨重0.0216公克），係查獲之第二級毒品
    ，不問屬於被告與否，應依毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段之規定，宣告沒收銷燬之；又包裝上開甲基安非他命之
    外包裝袋1 只（並非不可與毒品分離，係用於包裹毒品，防
    止其裸露、潮濕，便於攜帶施用），係被告所有供包裝甲基
    安非他命所用之物，業據被告供明在卷，併依刑法第38條第
    1 項第2 款之規定，宣告沒收。又中華民國96年罪犯減刑條
    例雖於96年7 月4 日制定公布，並自同年月16日施行，然本
    案被告之犯罪日期為96年12月14日，係在該條例第2 條所規
    定之96年4 月24日以後，是本案核與減刑之要件不符，自不
    得減刑，併此指明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第62條前段、第41條第
    1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日
                  刑事第十九庭  法  官  鄧雅心
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  王小芬
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十一條
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用毒品之器具者，處一年以下有期徒刑、拘役
或新臺幣一萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
