【裁判字號】    97,促,22045
【裁判日期】    970502
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             97年度促字第22045號
債  權  人  甲○○
以上債權人聲請對債務人乙○○（原名陳逸仁）發支付命令事件
，本院裁定如下：
    主  文
票號0000000 之支票利息起算日超過民國八十四年一月二十日之
利息部分聲請駁回。聲請程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、查支付命令之聲請，依聲請之意旨，認債權人之請求無理由
    者，法院應以裁定駁回之。就請求之一部不得發支付命令者
    ，應就該部份之聲請駁回。民事訴訟法第513 條第1 項定有
    明文。
二、本件債權人聲請對債務人發支付命令，查其中票號0000000
    之支票退票理由單所示，支票退票日分別為民國84年1 月20
    日，即聲請人於前開日期始向付款銀行提示，故除利息起算
    日超過附表所示之利息部分聲請不應准許，應予駁回外，其
    餘聲請核無不合，另發支付命令。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日
                  民事第四庭法  官  周建興
以上正本證明與原本無異。
本件裁定，不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日
                            書記官  邱瑞祥
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
