【裁判字號】    97,簡,3683
【裁判日期】    970502
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3683號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第6185號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○明知於犯罪集團專門收集人頭帳戶用以犯罪之社會現
    象層出不窮之際，若將自己之金融帳戶存摺及金融卡出售、
    出借或提供他人使用，可能因此供不法詐騙份子用以詐使他
    人將款項匯入後，再加以提領之用，並能預見可能因而幫助
    他人從事詐欺取財犯罪，竟不違背其本意，仍基於幫助他人
    詐欺取財之幫助故意，於民國96年12月間，在臺北縣新莊市
    綜合體育館，將其向遠東國際商業銀行新莊分行（下稱遠東
    商業銀行）申請開立之帳號00000000000000號帳戶之存摺、
    金融卡、密碼，以新臺幣（下同）2 千5 百元之價格，出售
    予真實年籍姓名不詳之成年男子。嗣某不詳詐欺集團成員取
    得乙○○前開遠東商業銀行帳戶之存摺、提款卡及密碼後，
    即意圖為自己不法之所有，於96年12月20日上午9 時許，致
    電甲○○，向甲○○佯稱其抽中獎金90萬元，惟需先支付保
    險費6 萬元云云，致甲○○陷於錯誤，而於同日前往臺灣銀
    行新莊分行匯款6 萬元至上開乙○○遠東商業銀行帳戶內，
    匯入款項並旋即遭提領一空。嗣因甲○○發現受騙報警處理
    ，始悉上情。案經臺北縣政府警察局新莊分局報請臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告乙○○於警詢、偵查中之自白。
  (二)證人即被害人甲○○於警詢中之指述。
  (三)卷附之臺灣銀行匯出匯款庫款轉移回條聯1 紙、遠東商業銀
    行97年3 月11日（97）遠銀財富字第230 號函附之被告上開
    遠東商業銀行帳戶存款開戶總約定書、全行開戶明細查詢、
    存摺往來明細分戶帳等件。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條
    第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告係基於幫助之意思，參與
    詐欺取財犯罪構成要件以外之行為，為幫助犯，應依刑法第
    30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告提供金
    融機構帳戶予他人犯罪之用，造成犯罪偵查困難，並使幕後
    犯罪人得以逍遙法外，危害社會治安，兼衡其素行、犯罪之
    動機、目的、手段，犯後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第30條、
    第339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日
                      刑事第十六庭  法  官    曾淑娟
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官    謝雪紅
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
