【裁判字號】    96,交附民,249
【裁判日期】    970502
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○
                      之4
            丁○○
            己○○
            丙○○
            庚○○
            戊○○
被      告  辛○○
                      樓
            元泰通運股份有限公司
上      一
法定代理人  甲○○
上列被告等因被告辛○○因業務過失傷害等案件，經原告等提起
附帶民事訴訟請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告等之訴及其假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、本件原告訴之聲明、陳述及其證據均詳如附件刑事附帶民事
    起訴狀所載。
二、被告等未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事附帶民事訴訟，其刑事部分諭知無罪、免訴或不受理
    之判決者，應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法503 條第1
    項前段定有明文。茲本件被告辛○○被訴業務過失傷害案件
    ，業經本院判決無罪在案，自應依首揭規定，以判決駁回原
    告之訴，其假執行之聲請亦因本訴駁回而失所依附，應併予
    駁回。
二、據上論結，應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主
    文。
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日
                    交通法庭  審判長法  官  戴嘉清
                                    法  官  陳信旗
                                    法  官  林晏鵬
以上正本證明與原本無異
對於本判決如有不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀，
但非對刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
                                    書記官  陳 映 孜
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
