【裁判字號】    97,簡,3657
【裁判日期】    970502
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3657號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第1210號），本院判決如下：
    主  文
乙○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，累犯，處拘役參拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子遊戲機「小瑪莉」
壹臺（含ＩＣ板壹塊）、賭資新臺幣伍佰元，均沒收之。
甲○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣貳仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子遊戲機「小瑪
莉」壹臺（含ＩＣ板壹塊），沒收之。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實：
    乙○○前因違反麻醉藥品管理條例及肅清煙毒條例等案件，
    經法院先後判處有期徒刑6 月、3 年2 月、8 年確定，入監
    執行後，於民國89年3 月17日假釋出監，嗣經撤銷假釋，應
    執行殘刑有期徒刑5 年6 月26日，於96年6 月23日縮刑期滿
    執行完畢。明知未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事
    業登記者，依法不得經營電子遊戲場業，竟基於經營電子遊
    戲場業之犯意及賭博之犯意，自民國97年4 月9 日起，在其
    所經營位於臺北縣蘆洲市○○街101 巷9 號公眾得自由出入
    之檳榔攤內，擺設電子遊戲機具「小瑪莉」1 臺，供不特定
    顧客把玩，其玩法係由賭客交付現金予乙○○後，由乙○○
    以1 比1 之比例開分供客人把玩，若押中，賭客即可獲得倍
    數不等之分數，若未押中，則由機臺沒入下注之積分，待賭
    客結束賭玩時，再以機臺累積之積分向乙○○換取等值之菸
    酒、檳榔等物，以此方式與不特定之人賭博財物，而經營電
    子遊戲場業。嗣甲○○基於賭博之犯意，於97年4 月10日下
    午1 時許，交付新臺幣（下同）5 百元予乙○○，由乙○○
    以1 比1 之比例開分後，在上址把玩前開機臺之際，為警當
    場查獲，並扣得前開機臺1 臺（含ＩＣ板1 塊）及賭資5 百
    元。案經臺北縣政府警察局蘆洲分局報請臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告乙○○、甲○○於警詢及偵查中之自白。
  (二)扣案之電子遊戲機具「小瑪莉」1 臺（含ＩＣ板1 塊）及賭
    資5 百元。
  (三)卷附之現場查獲照片15張。
三、核被告乙○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條規
    定，應依同條例第22條之規定處罰，及犯刑法第266 條第1
    項前段之賭博罪；核被告甲○○所為，係犯刑法第266 條第
    1 項前段之賭博罪。又被告乙○○係以賭博性電子遊戲機具
    與人對賭而經營電子遊戲場業，其以一行為觸犯上開二罪名
    ，為想像競合犯，應依刑法第55條規定，從較重之電子遊戲
    場業管理條例第22條之違法經營電子遊戲場業罪處斷。又被
    告前因違反麻醉藥品管理條例及肅清煙毒條例等案件，經法
    院先後判處有期徒刑6 月、3 年2 月、8 年確定，入監執行
    後，於89年3 月17日假釋出監，嗣經撤銷假釋，應執行殘刑
    有期徒刑5 年6 月26日，於96年6 月23日縮刑期滿執行完畢
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，其受有
    期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件最重本刑為有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加
    重其刑。爰審酌被告乙○○未經許可即擺設電動賭博機具與
    不特定人賭博，助長賭風，對社會風氣有不良影響，惟念其
    經營時間不長，擺設之機具亦僅1 臺，獲利非鉅，犯後坦承
    犯行，態度尚稱良好；被告甲○○在公眾得出入之場所公然
    賭博財物，助長投機風氣，有害社會秩序，及其犯罪之動機
    、目的、手段、犯罪後坦承犯行之態度、素行等一切情狀，
    分別量處如主文所示之刑，並就被告乙○○部分諭知易科罰
    金之折算標準，就被告甲○○部分諭知易服勞役之折算標準
    ，以資懲戒。扣案之賭博性電子遊戲機具「小瑪莉」1 臺（
    含IC板1 塊），係當場賭博之器具，不問屬於被告與否，應
    依刑法第266 條第2 項規定併予宣告沒收之；另扣案之賭資
    5 百元，係被告乙○○所有，因犯罪所得之物，業經被告乙
    ○○於警詢、偵查中供述明確，爰依刑法第38條第1 項第3
    款規定併予宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22條，刑法第11條前
    段、第266 條第1 項前段、第2 項、第55條、第47條第1 項
    、第41條第1 項前段、第42條第3 項、第38條第1 項第3 款
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日
                      刑事第十六庭  法  官    曾淑娟
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官    謝雪紅
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日
附錄本案論罪科刑所引法條：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
