【裁判字號】    97,消債更,103
【裁判日期】    970502
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           97年度消債更字第103號
聲請人    甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後10日內，補提下列事項，逾期未補正，
則駁回其聲請：
一、台端主張因工作的公司倒閉，致聲請人失業一段時間，為因
    不可歸責於己致履行顯有重大困難之事由，請提出相關失業
    之證明，並說明求職及現在有無工作之情形？又如現在已有
    工作，請檢附相關收入之資料。
二、聲請人在原協商條件下，繳款的情形為何，及其相關事證。
三、台端指稱二年內之必要支出，其依據為何及如何計算。
四、就該扶養義務應分攤之人暨聲請人實際支出之扶養金額及其
    證明文件。
五、請檢附聲請人配偶蘇春妹近二年的「綜合所得稅各類所得資
    料清單」及「財產歸屬資料清單」。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算。但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者不在此限。
    又本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定。消費者債務清理條例
    第151條第5項及第6項定有明文。
二、再按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以
    裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正
    ，消費者債務清理條例第8條定有明文。
三、查本件聲請人具狀聲請更生，就有何「不可歸責於己之事由
    ，致履行顯有重大困難」之事由與證據，固已加以陳述，但
    仍需相關事證，佐證說明台端之理由，爰請於期間內提出補
    正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    5    月     2     日
                  民事第三庭   法  官   何君豪
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日
                            書  記  官  黃琴茜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
