【裁判字號】    97,聲,1754
【裁判日期】    970502
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第1754號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
（即被告）
上列聲請人因被告犯毒品危害防制條例案件，聲請沒入保證金（
97年執聲沒字第339 號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹仟元沒入之。
    理  由
一、按受死刑、徒刑或拘役之諭知，而未經羈押者，檢察官於執
    行時，應傳喚之，傳喚不到者，應行拘提；又具保之被告逃
    匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並沒入之。不繳納
    者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟法第46
    9 條第1 項、第118 條第1 項、第121 條第1 項分別定有明
    文。又，沒入具保人繳納之保證金，應先通知具保人帶同或
    通知被告到案執行，且以被告於具保停止羈押後故意逃匿為
    要件（最高法院91年度臺非字第159 號判決要旨足資參照）
    。故而，具保停止羈押之被告經依法傳拘未獲，而於為裁定
    沒入前，先行通知具保人限期命將被告送案，於無效果時，
    再為沒入之裁定，如此可確認具保人亦不知被告行蹤，將使
    具保人對於沒入保證金之裁定更加信服，此有司法院民國70
    年10月28日（）廳刑一字第1104號函可資參考。是以，應
    受執行之被告經合法傳喚、拘提，無正當理由拒不到案執行
    ，且經合法通知具保人限期命通知或帶同被告到案執行，亦
    無效果時，即得據以認定被告確已逃匿，而依上揭規定沒入
    具保人繳納之保證金。
二、聲請意旨略以具保人（即被告）乙○○犯毒品危害防制條例
    案件，經依該管檢察署檢察官指定保證金額新臺幣1 千元，
    出具現金保證後，將被告釋放。茲因該被告逃匿【本院按：
    被告係於執行時逃匿，其執行案號為臺灣板橋地方法院檢察
    署97年度執更字第180 號】，聲請將具保人原繳納上開保證
    金沒入（刑保字第96001462號）等情。
三、經查：被告（即具保人）乙○○設籍臺北縣新店市○○路56
    巷3 號4 樓，有法務部戶役政連結作業系統查詢資料1 紙在
    卷可據；又本件聲請人通知被告（即具保人）應於97年3 月
    4 日上午10時到署執行（含具保人應於97年3 月4 日帶同被
    告到署執行之通知）之傳票，係於97年2 月19日寄存送達予
    臺北縣政府警察局新店分局安康派出所，此有該通知之郵務
    送達證書各2 份在卷可憑，而依據刑事訴訟法第62條規定準
    用民事訴訟法第138 條第2 項規定，寄存送達自寄存之日起
    經10日發生效力，故上開傳票之送達，係自「97年2 月29日
    」始發生效力（寄存日不算入，自97年2 月20日為始日，加
    計10日期間，至97年2 月29日發生送達效力，最高法院94年
    度第1 次庭長、法官會議結論意旨參照；本院另按：具保人
    即被告乙○○另行陳明應送達之「臺北縣蘆洲市○○街83號
    1 樓」處所，經該署檢察官就前址分別通知結果，均為郵務
    機關註記「無文書（郵件）所書應送達地址之處所」事由，
    此有郵局送達人員97年2 月15日填記之訴訟文書不能送達事
    由報告書2 份可憑，故對於具保人即被告所在之上開地址，
    事實上顯無從為合法通知送達程序，附此敘明）、具保人協
    助被告到案執行之通知書1 份、拘票暨拘提報告書1 份（即
    前述被告另行陳報應送達之「臺北縣蘆洲市○○街83號1 樓
    」），以及該署97年3 月6 日甲○榮卯97執更180 字第2196
    6 號函文影本1 份、臺灣臺北地方法院檢察署97年4 月15日
    北檢盛分97執助515 字第25761 號函文影本與所附拘票暨拘
    提報告書影本（即上開被告設籍之「臺北縣新店市○○路56
    巷3 號4 樓」）各1 份暨臺灣板橋地方法院檢察署刑事保證
    金收據影本1 件均在卷足稽。再，被告乙○○迄今仍逃匿中
    ，尚未到案執行之事實，亦為本院依職權查明屬實，有本院
    於本件聲請案繫屬後之97年5 月2 日查列被告之在監在押全
    國紀錄表1 件附卷可據。從而，被告（即具保人）顯已逃匿
    ，徵諸上述，自應將其原繳納上開保證金沒入。
據上論斷，應依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如
主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日
                        刑事第5 庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官  蔡麗春
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
