【裁判字號】    96,訴,3974
【裁判日期】    970502
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              96年度訴字第3974號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在臺灣臺北監獄執行）
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院於民國96年12月28日所
為之判決原本及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本主文欄內關於「甲○○施用第一級毒品，
累犯，處有期徒刑捌月；又施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑
捌月，扣案之含有難以析離之海洛因成分之殘渣袋拾貳個均沒收
銷燬之，扣案之注射針筒壹支、電子磅秤壹台、分裝袋柒拾肆個
，均沒收；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，扣案之
吸食器壹個沒收。應執行有期徒刑拾月，扣案之扣案之含有難以
析離之海洛因成分之殘渣袋拾貳個均沒收銷燬之，扣案之注射針
筒壹支、電子磅秤壹台、分裝袋柒拾肆個、吸食器壹個，均沒收
」之記載，應更正為「甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒
刑捌月，扣案之含有難以析離之海洛因成分之殘渣袋拾貳個均沒
收銷燬之，扣案之注射針筒壹支、電子磅秤壹台、分裝袋柒拾肆
個，均沒收；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，扣案
之吸食器壹個沒收。應執行有期徒刑拾月，扣案之扣案之含有難
以析離之海洛因成分之殘渣袋拾貳個均沒收銷燬之，扣案之注射
針筒壹支、電子磅秤壹台、分裝袋柒拾肆個、吸食器壹個，均沒
收。」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本主文欄第一行內關於「施用第一
    級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又」等語，要屬贅載，此
    由事實及理由欄之認定即知，而不影響於全案情節與判決本
    旨，爰更正為如主文所示。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日
                  刑事第十四庭  法  官  汪怡君
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  李郁禎
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
