【裁判字號】    97,消債更,115
【裁判日期】    970502
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           97年度消債更字第115號
聲請人     甲○○
代理人     張金盛
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後10日內，補提下列事項，逾期未補正，
即駁回其聲請：
一、請台端具體說明在協商成立後，有何「因不可歸責於己之事
    由，致履行顯有重大困難」之事由及其相關證明文件。
二、提出聲請人最近5年內勞工保險投保資料。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算。但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者不在此限。
    又本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定。消費者債務清理條例
    第151條第5項及第6項定有明文。
二、再按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以
    裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正
    ，消費者債務清理條例第8條定有明文。
三、查本件聲請人具狀聲請更生，就有何「不可歸責於己之事由
    ，致履行顯有重大困難」之事由與證據，僅表明其入不敷出
    之外，未再有任何佐證提出到院，係顯不足以說明其理由，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請
    。
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日
                  民事第三庭   法  官   何  君  豪
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    5     月     2     日
                                  書  記  官  黃 琴 茜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
