【裁判字號】    97,小上,53
【裁判日期】    970502
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度小上字第53號
上  訴  人  乙○○
                        11
被上訴人    甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於中華民國97年1 月
31日本院板橋簡易庭96年度板小字第7468號第一審判決提起上訴
，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新台幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於小額程序第一審判決之上訴，非以其違背法令為理由
    ，不得為之，民事訴訟法第436 條之24第2 項定有明文；又
    前開上訴，其上訴狀內應記載上訴理由，並表明原判決所違
    背之法令及其具體內容，以及依訴訟資料可認為原判決有違
    背法令之具體事實，同法第436 條之25亦定有明文。是當事
    人以小額訴訟程序之第一審判決違背法令為理由提起上訴時
    ，就原判決如何不適用法規或適用法規不當，其上訴狀或理
    由書應有具體之指摘，並揭示該法規之條項或其內容，若係
    成文法以外之法則，應揭示該法則之旨趣，倘為司法院解釋
    或最高法院之判例，則應揭示該判解之字號或其內容，如依
    民事訴訟法第469 條第1 款至第5 款所列各款事由提起上訴
    者，其上訴狀或理由書應揭示合於該條款之事實；若小額訴
    訟程序上訴人之上訴狀或理由書未依上述方法為表明者，即
    難認已對原判決之違背法令有具體之指摘，其上訴自難認為
    合法。
二、經查本件上訴人對本院板橋簡易庭所為之小額訴訟第一審判
    決提起上訴，並未具狀記載上訴理由，亦未表明原判決所違
    背之法令及其具體內容，此有聲明上訴狀一件附卷可稽，而
    上訴人雖表明將另補提理由，惟迄未補具理由指摘原判決有
    何違背法令，則依民事訴訟法第436 條之32第2 項準用同法
    第471 條第1 項之規定，上訴人之上訴自難認為合法，並毋
    庸命其補正，應予駁回。
三、本件第二審訴訟費用應依民事訴訟法第436 條之32第1 項準
    用第436 條之19條第1 項確定其數額為新臺幣1,500 元，並
    應由上訴人負擔。
四、據上論結，依民事訴訟法第436 條之32第1 項、第2 項、第
    444 條第1 項前段、第436 條之19第1 項、第95條、第78條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日
                  民事第二庭    審判長法  官  蕭胤瑮
                                      法  官  鍾啟煌
                                      法  官  陳麗玲
以上正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日
                                  書記官  陳玉心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
