【裁判字號】    97,司,180
【裁判日期】    970502
【裁判案由】    請求清算展延
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度司字第180號
聲  請  人  甲○（即昱企業有限公司清算人）
上列聲請人就昱企業有限公司之清算期間，聲請准予展期，本
院裁定如左：
    主  文
本件清算期間准自民國九十七年五月二十一日延展至民國九十七
年十一月二十日。
聲請程序費用由昱企業有限公司負擔。
    理  由
一、按清算人應於6 個月內完結清算，不能於6 個月內完結清算
    時，清算人得申敘理由，聲請法院展期，公司法第334 條、
    第87條第3 項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人就任昱企業有限公司之清算人
    後，因尚在等營利事業所得稅核定通知書，為此聲請准予展
    期清算完結等語。經核與首揭規定尚無不合，應予准許，爰
    准予展期如主文所示。
三、依非訟事件法第22條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日
                  民事第二庭    法  官  連士綱
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                                書記官  李宏明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
