【裁判字號】    97,交聲更,2
【裁判日期】    970502
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定         97年度交聲更字第2號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  乙○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所九十六年二月六日所為之處分（原處分案號
：北監自裁字第裁４０－ＤＢ0000000號），聲明異議，
本院於九十六年十月二十二日以九十六年度交聲字第二七五號裁
定異議駁回後，受處分人不服，提起抗告，經臺灣高等法院於九
十六年十二月十八日以九十六年度交抗字第九七七號裁定撤銷發
回，本院更為裁定如下：
        主  文
異議駁回。
        理  由
一、原處分意旨略以：桃園縣政府警察局桃園分局埔子派出所執
    勤員警於民國九十六年一月五日下午一時二分，於桃園市○
    ○路與永佳街口查獲異議人乙○○駕駛ＪＬ９－１９７號重
    型機車，因「駕車行經有燈光號誌管制之交叉路口闖紅燈」
    ，遂以桃警局交字第ＤＢ0000000號違規通知單逕行
    舉發，原處分機關於九十六年二月六日依道路交通管理處罰
    條例第五十三條第一項、第六十三條第一項第三款規定，裁
    處罰鍰新台幣（下同）一千八百元，並計違規點數三點，異
    議人於同年二月十二日聲明異議等情。
二、異議意旨略以：伊於九十六年一月五日下午一時二分許，騎
    乘車牌號碼ＪＬ９－１９７號重型機車沿桃園市○○路直行
    前往開南大學，行經永安路與永佳街口，通過交岔路口時為
    綠燈，過路口約三十公尺左右，一名員警從一輛大貨車後方
    走出，示意靠邊停車，伊以為是一般路檢，便靠邊熄火停車
    ，該員警稱伊和後方另一位機車騎士均闖紅燈，伊則堅持通
    過時為綠燈，員警表示要伊簽下紅單才肯放行並將證件歸還
    ，雙方僵持許久，伊迫於無奈而簽下紅單，事後伊到埔子派
    出所希望能以路口監視器來證明伊並沒有闖紅燈，但當時值
    班員警表示該路口並未裝設監視器，有任何問題去監理所申
    訴，此外，那天伊後方那位騎士，渠能證明伊並未闖紅燈，
    懇請鈞院傳訊該名騎士到案作證云云，求為撤銷原裁罰處分
    。
三、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣一千八百元以上五千四百元以下罰鍰，道路交通管
    理處罰條例第五十三條第一項定有明文。又汽車駕駛人有同
    條例第五十三條之情形者，記違規點數三點，同條例第六十
    三條第一項第三款亦有明文。
四、經查：
（一）本件異議人駕駛車牌號碼為ＪＬ９－１９７號重型機車，
      於九十六年一月五日下午一時二分許，行經桃園市○○路
      與永佳街口時，因「駕車行經有燈光號誌管制之交岔路口
      闖紅燈」之違規行為，而經桃園縣政府警察局桃園分局埔
      子派出所執勤員警員警當場攔停舉發之事實，有桃園縣政
      府警察局桃警局交字第ＤＢ0000000號舉發違反道
      路交通管理事件通知單一紙、交通部公路總局臺北區監理
      所北監自裁字裁４０－ＤＢ0000000號違反道路交
      通管理事件裁決書一紙在卷可稽。
（二）又經舉發本件違規之桃園縣政府警察局桃園分局埔子派出
      所警員甲○○到庭結證稱：「（問：請描述當時所見違規
      情形？）我們當時執行隱藏式執法，在桃園市○○路跟永
      佳街口，當時永安路直行往蘆竹方向的是紅燈，當時我看
      到違規人紅燈的時候沒有停車，當時他前方還有一部摩托
      車，他就靠外側行駛之後就穿越路口往蘆竹方向，不遵守
      號誌之指示。」、「（問：他前面那部摩托車有闖紅燈嗎
      ？）有。異議人從外側闖紅燈之後，那部機車也跟著闖紅
      燈，那部機車是我們一位同事的外公騎乘，他本來停在那
      邊等紅燈，看到異議人闖紅燈就跟著闖紅燈。」、「（問
      ：你的位置可以很清楚看到永安路上的交通號誌嗎？）可
      以。我的前方剛好是一部大卡車，我頭探出去可以看到號
      誌，但是從市區往郊區方向的來車因為道路有點弧度，所
      以駕駛人不容易看到我。」、「（問：異議人的機車，正
      在行經上開十字路口的時候，你有看到他的機車嗎？）有
      。」、「（問：當時的燈光號誌是什麼你有注意到？）有
      。是紅燈。」、「（問：當時你舉發了兩位闖紅燈？）我
      們三位警員站在那邊半個鐘頭以上，舉發了有十幾件，剛
      才說的那位老先生是我們另外一位同事舉發的。」等語（
      見本院九十六年度交聲字第二七五號卷第二十頁至二十四
      頁）。徵諸證人甲○○為依法執行交通勤務之警員，與異
      議人素不相識，亦無仇隙，則證人自無甘冒自身觸犯偽證
      罪而為不實陳述之理，其證詞應可採信。
（三）至異議人辯稱，當時後方有一位老先生可證明伊當時並未
      闖紅燈，請傳喚作證云云，惟查，本院於九十七年二月二
      十日傳喚桃園縣政府警察局大溪分局偵查隊員警鍾智偉到
      庭具結證稱：「（問：九十六年一月五日下午一點二分在
      桃園市○○路、永嘉街口〈應為『永佳街口』之誤載〉執
      行勤務，舉發異議人闖紅燈，當時你是否在場？）是。」
      、「（問：當時是否有另一位同事的外公騎乘機車等紅燈
      ，看到異議人闖紅燈就跟著闖紅燈的事情？）異議人不是
      我攔的，舉發單也不是我開的，我不知道。」、「（問：
      之前證人甲○○稱有另一位同事的外公也在該處闖紅燈，
      該同事是否就是你？）不是。」、「（問：報告書記載當
      天你有舉發一位闖紅燈的違規人，是否記得那位闖紅燈的
      違規人為何人？）不知道，一年多前開的，我不知道開的
      是誰。」、「（問：有無辦法提供當時何人的外公在現場
      ？）沒有辦法。」等語（見本院九十七年二月二十日訊問
      筆錄第二頁至第三頁），由上述訊問筆錄可知，證人鍾智
      偉針對異議人所請求調查證據之事項無法提供相關資料，
      嗣本院於九十七年三月二十六日再度傳喚本件舉發員警甲
      ○○到庭具結證稱：「（問：你之前作證時，曾經說那部
      機車是我〈應為『你』之誤載〉一位同事的外公騎乘，也
      闖紅燈，是否如此？）是親戚，時間已經很久，我忘了，
      我同事是在勤務指揮中心，我只知道這一個人，我不知道
      他的名字，那個人說他有一個親戚在勤務指揮中心，但是
      時間已久我也忘了。」、「（問：為何你忘記這位同事的
      名字？）只要有桃園分局勤務指揮中心勤務表，我就知道
      是誰了。希望可以讓我回去找一下，再行回報。」等語（
      見九十七年三月二十六日訊問筆錄第二頁），嗣後，本院
      於九十七年五月二日以電話聯絡證人甲○○，然其已因貪
      污案件於九十六年停職至今，且桃園縣政府警察局桃園分
      局埔子派出所亦已失去其聯絡方式，此有九十七年五月二
      日本院公務電話記錄及證人甲○○全國前案資料查詢申請
      表、紀錄表各一份在卷足稽，本院業盡調查證據之能事，
      仍無從傳喚異議人所言之「老先生」為其作證，是以，異
      議人所辯一情，無法作為認定有利之證據，故本件違規事
      實，堪以認定。
五、綜合上述，異議人於上揭時、地駕駛其所有之重型機車確有
    行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈之違規行為。從而，
    原處分機關依道路交通管理處罰條例第五十三條第一項規定
    裁處罰鍰一千八百元，並依同條例第六十三條第一項第三款
    規定計違規點數三點，核無違誤，異議人提出聲明異議，為
    無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十九條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日
                     交通法庭  法  官   胡堅勤
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內敘明抗告理由，向本院提出抗告
狀
                               書記官   梁宜庭
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
