【裁判字號】    97,簡,3765
【裁判日期】    970502
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3765號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第5298號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯故買贓物罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除聲請書三所犯法條刑法
    第349 條第1 項收受贓物罪應為同條第2 項故買贓物罪之誤
    引應予以更正外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、爰審酌被告並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可稽，足見其素行良好，兼衡其犯罪之動機、目的、手段、
    所生危害及犯後態度等一切情狀，就其兩次犯行分別量處如
    主文所示之刑及諭知易科罰金之折算標準，並定應其應執行
    之刑及諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第349 條第2 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內敘明上訴理由
    ，向本院提出上訴狀，上訴於本院第2 審合議庭（須附繕本
    ）。
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日
                        刑事第5 庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  蔡麗春
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第349條：
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1,000 元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。
.........................................................
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第5298號
    被      告  甲○○  女  33歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣新莊市○○街22號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因贓物案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條，分敘如下：
一、犯罪事實：甲○○依一般社會生活經驗，雖可預見姓名年籍
    不詳之成年男子所交付之衣、褲共50件，係來路不明之贓物
    （上開衣、褲係喬琪富士DODO牌，屬高橋服飾公司所有，由
    乙○○管領持有，於民國96年12月25日14時許，在臺北市○
    ○區○○路3 段225 巷6 號前失竊）竟仍不違反其本意，於
    96 年12 月28日上午10時許，在臺北縣三重市重新橋下，以
    新臺幣（下同）1 萬元之代價購買。嗣於96年12月30日上午
    11時40分許，在新竹市○○區○○里○○街15號（竹蓮市場
    110 號攤位），為警當場查獲甲○○販售上開衣、褲，並扣
    得衣服9 件、褲子20件。案經乙○○訴由新竹市警察局第三
    分局報告臺灣新竹地方法院檢察署呈請臺灣高等法院檢察署
    檢察長核轉本署偵辦。
二、證據：
（一）被告甲○○於本署偵訊中之自白。
（二）被害人乙○○於警詢之指述。
（三）新竹市警察局第三分局扣押筆錄、扣押物品目錄表、贓物
      認領保管單、服飾吊牌影本1 份及查獲照片3 張。
三、所犯法條：核被告甲○○所為，係犯刑法第349 條第1 項之
    收受贓物罪嫌。
四、至告訴暨報告意旨原以：被告甲○○意圖為自己不法之所有
    ，於96年12月25日14時許，在臺北市○○區○○路3 段225
    巷6 號前，竊取乙○○管領之上開衣、褲共50件，因認甲○
    ○涉犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪嫌云云。按犯罪事實應
    依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實，刑事訴訟法第15
    4 條第2 項定有明文；又認定不利於被告之事實，須依積極
    證據，苟積極證據，不足為不利於被告事實之認定時，即應
    為有利於被告之認定，更不必有何有利之證據；再事實之認
    定，應憑證據，如未能發現相當證據，或證據不足以證明，
    自不能以推測或擬制之方法，以為裁判基礎，最高法院30年
    上字第816 號、40年台上字第86號判例，可資參照。訊據被
    告甲○○堅決否認有何竊盜犯嫌。辯稱：上開衣褲係在臺北
    縣重新橋下向他人買的等語。告訴暨報告意旨認甲○○涉犯
    上開罪嫌，所據無非以告訴人乙○○之指述及被告持有上開
    遭竊衣褲並公開販售而為警查獲之事實，然告訴人上開指述
    僅能證明上開衣褲於前揭時、地失竊之事實，而被告持有上
    開遭竊衣褲並公開販售而為警查獲等情，亦僅能證明甲○○
    持有上開衣褲之事實。此外，復查無其他積極證據足認甲○
    ○有何竊盜犯嫌，應認其犯罪嫌疑不足，惟此部分與前揭起
    訴部分，為同一社會基本事實，爰不另為不起訴處分，附此
    敘明。
五、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    3    月  17      日
                              檢  察  官 張 慶 林
中    華    民    國    97    年    3    月    24    日
                              書記官
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第349條
（普通贓物罪）
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論之案件如以達成民事和解而要撤回告訴
或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另
以書狀向簡易法庭陳述或請求傳喚。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
