【裁判字號】    97,聲,14
【裁判日期】    970502
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院民事裁定                97年度聲字第14號
聲  請  人  中租迪和股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  戊○○○○
兼法定代理  丙○○
人
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院民國九十七年度存字第三五號提存事件聲請人所提存之彰化
商業銀行可轉讓定期存單，面額新台幣壹佰萬元壹張（存單號碼
：DA46866），面額新台幣壹拾萬元肆張（存單號碼：CC43300、
CC43301、CC43302、CC43303），合計壹佰肆拾萬元，准予返還
。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。此所謂法院，係指
    命供擔保之法院而言，最高法院86年度台抗字第55號裁定可
    資參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院97年度裁全字第34號民
    事裁定，提存如主文所示之定期存單為相對人供擔保，並以
    本院97年存字第35號提存事件提存在案。茲因供擔保之聲請
    人證明受擔保利益人即相對人同意返還擔保金，請求法院返
    還擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出假扣押裁定影本、提存書影本、
    同意書及印鑑證明為證，核無不合，應予准許，依首揭規定
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日
                        民事庭  法  官  陳順輝
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達之翌日起10日內，向本院提出抗告
狀（須附繕本），並應繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日
                                書記官  王耀煌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
