【裁判字號】    97,簡,724
【裁判日期】    970502
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第724號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第1556號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯毀損他人物品罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
台幣仟元折算壹日。
    理  由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及應適用之法條，與檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、茲審酌被告並無前科，有台灣高等法院被告前案紀錄表可憑
    ，素行良好、犯罪動機係因與告訴人關於承租之國有土地有
    界址之糾紛、以持刀砍斷告訴人所種香蕉樹為犯罪手段、所
    毀損之香蕉樹為二株，價值非高、於犯案前之96年6 月23日
    與告訴人及國有財產局人員會勘案發現場時，即已立據承認
    前述二株香蕉樹為告訴人所有，有偵查卷附經被告簽名確認
    之會勘紀錄可憑，顯見被告早已確知該二株香蕉樹係告訴人
    所以，詎被告仍於警詢及偵查中堅稱該二株香蕉樹為其所有
    等語，復未曾對告訴人為道歉或賠償，顯無悔意，且犯後態
    度不佳等一切情狀，爰依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、
    第454 條第2 項，刑法第354 條、第41條第1 項前段，刑法
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日
                  刑事第四庭    法  官  莊鎮遠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日
                                書記官  王鵬勝
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第354條：
毀棄、損壞前二條以外之他人之物，或致令不堪用，足以生損害
於公眾或他人者，處二年以下有期徒刑、拘役或銀元五百元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
