【裁判字號】    97,易,17
【裁判日期】    970502
【裁判案由】    竊佔
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定                97年度易字第17號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊佔案件，本院於97年3 月31日所為之判決裁定正本
，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決裁定之正本主文欄內關於「處有期徒刑伍月，如易科罰金
，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。」，應更正為「處有
期徒刑伍月，減為有期徒刑貳月拾伍日，如易科罰金，以銀元參
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。」；另事實及理由欄四關於：「
量處如主文所示之刑，並依修正前刑法第41條第1 項規定，諭知
易科罰金之折算標準如主文所示」，應更正為「量處如主文所示
之刑，並依中華民國96年罪犯減刑條例，減其刑度二分之一，並
依修正前刑法第41條第1 項規定，諭知易科罰金之折算標準如主
文所示」；事實及理由欄五關於「修正前罰金罰鍰提高標準條例
第2 條，判決如主文。」，應更正為「修正前罰金罰鍰提高標準
條例第2 條，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、
第7 條、第9 條，判決如主文。」
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之正本主文及理由欄內，有如主文所示與原本不
    符之處，依前開說明，自應更正為如主文所示，以符合原本
    之記載。
三、據上論結，依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日
                  刑事第四庭    法  官  王炳人
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日
                                書記官  潘豐益


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
