【裁判字號】    97,簡,688
【裁判日期】    970502
【裁判案由】    商業會計法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第688號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
選任辯護人  陳清朗律師
上列被告因違反商業會計法案件，經檢察官提起公訴（96年度偵
字第688 號），經本院訊問後，被告自白犯罪，本院認為宜以簡
易判決處刑，裁定不經通常程序，改依簡易程序判決如下：
    主  文
甲○○○連續商業負責人，以明知為不實之事項，而填製會計憑
證，處有期徒刑拾月。減為有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年，並應向公庫支付新
臺幣拾伍萬元。
    事  實  及  理  由
一、本院認定被告甲○○○之犯罪事實、證據，除起訴書犯罪事
    實欄第5 行「將附表所示」前應補充「連續於如附表所示之
    時間」外，餘與檢察官起訴書之記載相同，茲引用之（如附
    件）。
二、被告行為後，商業會計法業於95年5 月24日修正公布，並自
    公布日施行，刑法亦於94年1 月7 日修正通過，自95年7 月
    1 日起施行。按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，
    但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法
    律，刑法第2 條第1 項定有明文。本件論罪科刑所適用之有
    關法律變更，爰詳述如下：
（一）商業會計法第71條第1 款、第5 款規定於95年5 月24日修
      正前、後，構成要件並無更動，但原規定之法定刑為「5
      年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣15萬元以下罰金
      」，修正後提高為「5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
      新臺幣60萬元以下罰金」，比較修正前、後之法條規定，
      自以修正前之規定有利於被告。
（二）修正前刑法第33條第5 款規定：「罰金：1 元 (銀元)以
      上」，並依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例規定，
      以銀元1 元折算新臺幣3 元；修正後刑法第33條第5 款則
      規定：「罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算之」，從
      而，有關罰金刑最低數額，修正後刑法第33第5 款之規定
      ，較之修正前提高，自以修正前刑法第33條第5 款規定，
      較有利於被告。
（三）修正後刑法第56條已刪除連續犯之規定，而本案被告先後
      多次以明知為不實之事項而填製會計憑證犯行，乃基於概
      括犯意而犯構成要件相同之罪名（詳如後述），依修正前
      刑法第56條係連續犯，以一罪論，但得加重其刑至二分之
      一；惟如依新法之規定，因連續犯業經刪除，即應按數罪
      之規定予以分論併罰，數罪併罰之結果，顯較諸以一罪論
      而加重其刑至二分之一之結果不利於被告。比較新舊法結
      果，自以修正前之規定較有利於被告。
（四）修正後之刑法亦已刪除第55條關於牽連犯之規定。本件被
      告所犯填製不實會計憑證、使財務報表發生不實結果等罪
      間具有方法、目的之牽連關係，若依修正前即被告行為時
      之法律規定，應從一重處斷；而修正後之刑法既已刪除牽
      連犯之規定，則所犯上述各罪即應依數罪併罰之規定分論
      併罰。比較新舊法之規定，自以修正前之規定較有利於被
      告。
（五）按刑法第2 條第1 項有關新舊法之比較，在比較時應就罪
      刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、
      結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（
      如身份加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果
      而為比較（參照最高法院95年5 月23日95年第8 次刑事庭
      會議決議一之4） ，並就比較的結果，為整體之適用，不
      能割裂而分別適用新舊法有利之條文（參酌最高法院27年
      上字第2615號判例、95年度台上字第3735號判決）。職是
      ，本院綜合上述全部罪刑比較結果，應認以修正前之法律
      規定較有利於被告，故本件應依刑法第2 條第1 項前段規
      定，整體適用被告行為時即95年5 月24日修正施行前之商
      業會計法及95年7 月1 日修正施行前之刑法法律規定論處
      。
三、按轉帳傳票係屬記帳憑證之一種，而記帳憑證性質上即為會
    計憑證，商業會計法第15條、第17條分別定有明文；次按會
    計憑證，依其記載之內容及其製作之目的，亦屬文書之一種
    ，凡商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處
    理會計事務之人員，以明知為不實事項而填製會計憑證或記
    入帳冊者，即該當商業會計法第71條第1 款之罪，本罪乃刑
    法第215 條業務上文書登載不實罪之特別規定，自應優先適
    用，最高法院92年台上字第3677號著有判例可資參照；另商
    業會計法第71條第5 款之以其他利用不正當方法，致使會計
    事項或財務報表發生不實之結果者，亦係刑法第215 條之特
    別規定（最高法院95年度台上字第4286號判決意旨參照）。
    核被告所為，係犯修正前商業會計法第71條第1 款之填製不
    實會計憑證罪及同條第5 款之使財務報表發生不實結果罪。
    被告利用不知情之會計師事務所員工劉淑美填製不實會計憑
    證及製作內容不實之資產負債表，為間接正犯。被告所犯多
    次填製不實會計憑證犯行，時間緊接，所犯構成要件相同之
    罪名，顯係基於概括犯意反覆為之，應依修正前刑法第56
    條連續犯之規定，論以一罪，並加重其刑。又被告所犯上開
    2 罪間，有方法、目的之牽連犯關係，應依修正前刑法第55
    條之規定從一重之連續填製不實會計憑證罪處斷。爰審酌被
    告素行尚可（參卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表），其年
    齡、智識程度（大學畢業）、生活狀況、犯罪之動機、手段
    、造成之損害，及犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑。
四、本件被告犯罪時間在96年4 月24日以前，合於減刑條件，爰
    依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款之規定，
    減其刑期二分之一。又被告行為後，刑法第41條第1 項亦經
    修正施行，被告行為時之刑法第41條第1 項前段原規定：「
    犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月
    以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之
    關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元
    以下折算1 日，易科罰金。」；且被告行為時之易科罰金折
    算標準，依修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已
    刪除）規定，就其原定數額提高為100 倍折算1 日，是本件
    被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元300 元折算1 日
    ，經折算為新臺幣後，應以新臺幣900 元折算為1 日。惟95
    年7 月1 日修正施行之刑法第41條第1 項前段則規定：「犯
    最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以
    下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1 千元、2 千元或
    3 千元折算1 日，易科罰金。」，比較修正前、後之易科罰
    金折算標準，應認以被告行為時之法律較有利於被告，故本
    件應依刑法第2 條第1 項前段規定，適用被告行為時即95年
    7 月1 日修正施行前之法律規定，依中華民國96年罪犯減刑
    條例第9 條，諭知被告減刑後之刑易科罰金之折算標準。
五、末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙為憑，其因一時失慮，偶
    罹刑典，且已年近67歲，經此偵審程序及刑之宣告後，應知
    警惕而無再犯之虞，本院因認所宣告之刑，以暫不執行為適
    當，爰予宣告緩刑2 年，並依刑法第74條第2 項第4 款之規
    定，命被告應向公庫支付新臺幣15萬元，用啟自新。
六、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，修正前商
    業會計法第71條第1 款、第5 款，刑法第2 條第1 項前段，
    第11條前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第4 款、修正前
    刑法第55條、第56條、第41條第1 項前段，修正前罰金罰鍰
    提高標準條例第2 條，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第
    1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決判處如主文所
    示之刑。
七、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日
                         刑事第五庭  法  官  李宜娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                                     書記官  孫秀桃
附錄本判決論罪科刑法條全文
修正前商業會計法第71條：
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有左列情事之一者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣15萬元以下罰金：
一  以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊者。
二  故意使應保存之會計憑證、帳簿報表滅失毀損者。
三  意圖不法之利益而偽造、變造會計憑證、帳簿報表內容或撕
    毀其頁數者。
四  故意遺漏會計事項不為記錄，致使財務報表發生不實之結果
    者。
五  其他利用不正當方法，致使會計事項或財務報表發生不實之
    結果者。
備註：
  一、依刑法第74條第4 項規定，上開本院所命被告給付之內容
      得為民事強制執行名義。
  二、依刑法第75條之1 第1 項第4 款規定，被告違反本院所定
      前開命其所為之事項情節重大，足認原宣告之緩刑難收預
      期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷緩刑之宣告。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
