【裁判字號】    97,親,36
【裁判日期】    970502
【裁判案由】    否認婚生子女
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定                97年度親字第36號
原        告  乙○○
被        告  乙○○之女民國.
兼法定代理人  甲○○
上列當事人間否認子女事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣高雄地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院；次按否認子女之訴，專屬子
    女住所地之法院管轄，民事訴訟法第28條第1 項、同法第58
    9 條分別定有明文。再依一定之事實，足認以久住之意思，
    住於一定之區域者，即為設定其住所於該地，為民法第20條
    所明文。
二、本件原告主張其與被告甲○○於民國93年12月31日結婚，嗣
    於94年間分居，迄至96年3 月22日始辦妥離婚登記，原告並
    於96年11月5 日與訴外人高寬旭結婚，且於97年1 月12日產
    下一女，然該女受法律推定為被告甲○○之婚生子女，惟實
    係原告自訴外人高寬旭受胎所生，並提出戶籍謄本、出生證
    明書、親子鑑定報告書、離婚協議書為證，為此提起否認子
    女之訴等語。查本件被告即原告之女尚未辦理戶籍登記，惟
    其住所係在「高雄市○○區○○街61號12樓」，有起訴狀附
    卷可參，揆諸上開規定，本件否認子女之訴應專屬子女住所
    地之法院即臺灣高雄地方法院管轄，本院自無管轄權甚明。
    茲原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權移轉於
    該管轄法院。
三、依上開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     5    月     2    日
                    家事庭    法  官    劉敏芳
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
                              書記官    鄭美雀
中    華    民    國    97    年     5     月    5    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
