【裁判字號】    96,訴,215
【裁判日期】    970502
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               96年度訴字第215號
原      告  甲○○兼王秀盆之.
被      告  乙○○
上列當事人間分割共有物事件，本院於民國97年3 月28日所為之
判決，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原判決主文中第二項關於「被告應賠償原告之訴訟費用額確定為
新臺幣柒仟捌佰貳拾玖元」記載，應更正為「被告應賠償原告之
訴訟費用額確定為新臺幣玖仟捌佰貳拾玖元」。
原判決事實及理由欄中第貳、九、「測量費5,600 元」記載，應
更正為「測量費9,600 元」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者，亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日
                  民事第一庭    審判長法  官  徐美麗
                                      法  官  潘  快
                                      法  官  邱玉汝
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日
                                      書記官  魏慧夷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
