【裁判字號】    97,竹交簡,53
【裁判日期】    970502
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹交簡字第53號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官緩起訴處分後（96年度速偵
字第1773號），被告未遵守緩起訴處分命令，經檢察官撤銷緩起
訴處分後聲請以簡易判決處刑（97年度撤緩偵字第1號），本院
判決如下︰
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：
  (一)甲○○於民國96年9月8日晚上7時許起至9時許止，在新竹市
    ○○路某釣具店飲用啤酒後，已達不能安全駕駛動力交通工
    具之狀況下，猶騎乘RKH－979號重型機車上路返家。嗣於同
    日晚上9時16分許，行經新竹市○○路與城北街口因駕車不
    穩，為警攔停並對其施以酒精濃度呼氣測試，測得呼氣酒精
    濃度每公升高達0.85亳克，而查獲上情。
  (二)案經新竹市警察局移送臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查
    聲請簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢及偵查中之供述（見96年度速偵字第1773
    號偵查卷第5至6頁、第20至21頁）。
  (二)被告吐氣所含酒精濃度為每公升0.85毫克，有吐氣酒精濃度
    測試紀錄及新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單
    影本各1紙（見同上偵查卷第8、9頁）。
  (三)被告在被查獲時之96年9月8日晚上9時16分許，經觀察其於
    夜間騎車過程，因時快、時慢，顯然無法正常駕駛等情事，
    有刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表足佐（見同
    上偵查卷第12頁）。
  (四)被告於被查獲後之96年9月8日晚上9時26分，經命其雙腳併
    攏，兩手緊貼大腿將一腳向前抬高離地15公分，並停止不動
    30秒，雙腳併攏，雙手向前平伸，閉眼輪流使用左右手的食
    指指尖觸摸鼻尖，閉雙眼，30秒內朗誦阿拉伯數字，由1001
    到1030及用筆在兩個同心圓之間的0.5公分環狀帶內，畫另
    一個圓等項目，均不合格，有汽機車駕駛人酒後生理協調平
    衡檢測紀錄表在卷為憑（見同上偵查卷第11頁）。
  (五)被告雖曾稱飲酒不會影響其駕車能力云云，惟按酒精濃度呼
    氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正常人之10倍，有
    法務部88年5月18日所發之法88檢字第001669號函在卷為憑
    ，被告吐氣所含酒精濃度為每公升0.85毫克，業如前述，參
    以被告前揭於查獲時騎車有忽快忽慢等情事，及雙腳併攏後
    ，兩手緊貼大腿將一腳向前抬高停止不動，閉眼朗誦阿拉伯
    數字，另畫圓均不合格之測試結果，堪認被告確已達不能安
    全駕駛動力交通工具之狀態甚明。
  (六)被告行為後，刑法第185條之3業於97年1月2日經總統以華總
    一義字第09600177841號令修正公布，並於97年1月4日生效
    ，修正前關於罰金之刑度為新臺幣（下同）9萬元以下，修
    正後則提高為15萬元以下，是比較新舊法，依刑法第2條第1
    項規定，以修正前規定有利被告，應予適用，附此敘明。
三、爰審酌被告無視酒後不得駕車之禁令仍於酒後駕車上路，影
    響其他用路人之潛在安全，酒測濃度為每公升0.85毫克，坦
    承酒後駕車之行為，承認犯罪，態度良好等一切情狀，酌予
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第2條第1項前段、修
    正前刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1、第2項但書，逕以簡易判決如主文。
五、如不服本判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日
                  新竹簡易庭法  官  黃美盈
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日
                            書記官  吳美雲
附錄本案論罪科刑法條：
修正前刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。
刑法施行法第1條之1
中華民國94年1月7日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨
幣單位為新臺幣。
94年1月7日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，
自94年1月7日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72
年6月26日至94年1月7日新增或修正之條文，就其所定數額提高
為3倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
