【裁判字號】    97,訴,180
【裁判日期】    970502
【裁判案由】    排除侵害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               97年度訴字第180號
上  訴  人  迎曦天廈公寓大廈管理委員會
兼法定代理  乙○○
人
被上訴  人  丙○○
            甲  ○
                        樓之2
上列上訴人與被上訴人間因年97年度訴字第180號排除侵害事件
上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金（價）額為新台幣（下
同）3,844,400元，應徵第二審裁判費58,672元未據上訴人繳納
，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定
後五日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此
裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日
                  民事第二庭    法  官  彭淑苑
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日
                                書記官  王恬如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
