【裁判字號】    95,簡上,46
【裁判日期】    970502
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              95年度簡上字第46號
上 訴 人    乙○○（即呂立安之承受訴訟人）
被上訴人    甲○○
上列當事人間請求給付工程款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應由乙○○為上訴人呂立安之承受訴訟人，續行訴訟。
    理  由
一、按當事人死亡者，訴訟程序在有繼承人、遺產管理人或其他
    依法令應續行訴訟之人承受其訴訟以前當然停止。訴訟程序
    於裁判送達後當然停止者，其承受訴訟之聲明，由為裁判之
    原法院裁定之。又承受訴訟人於得為承受時應即為承受之聲
    明，當事人不聲明承受訴訟時，法院亦得依職權，以裁定命
    其續行訴訟，民事訴訟法第168條、第177條第3項、第178條
    定有明文。
二、本件訴訟程序進行中，上訴人呂立安於民國95年11月4日死
    亡，有除戶戶籍謄本在卷可稽，依上開法條規定，訴訟程序
    當然停止。而呂立安之繼承人全體均拋棄繼承，嗣經被上訴
    人聲請本院於97年4月17日以97年度財管字第5號選任乙○○
    為被繼承人呂立安之遺產管理人，有前開裁定附卷可按。兩
    造迄今均未向本院為承受訴訟之聲明，是應由本院依職權裁
    定命乙○○為上訴人呂立安之承受訴訟人，續行訴訟。
三、依民事訴訟法第178條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日
                  民事第二庭    法  官  楊明箴
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日
                                書記官  龔紀亞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
