【裁判字號】    97,消債更,27
【裁判日期】    970502
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            97年度消債更字第27號
聲  請  人  甲○○
                        之1
上列當事人聲請消費者債務清理事件，聲請保全處分，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1項定有明文。該規定之立法
    理由係認「法院就更生或清算之聲請為裁定前，為防杜債務
    人之財產減少，維持債權人間公平受償及使債務人有重建更
    生之機會，有依債權人、債務人或其他利害關係人之聲請或
    依職權為一定保全處分之必要」。
二、本件聲請意旨略以：聲請人之財產並未受強制執行，但聲請
    人於民國95年間參加銀行公會會員所辦理之消費者金融案件
    協商機制，依照協議內容分120期，利率4%，每月支付新台
    幣2,2000元之條件還款，至債務清償為止，然聲請人薪資微
    薄無力支付，而於之後毀諾，若各債權銀行針對無擔保債務
    部分提起續行訴訟，則聲請人之財產或薪資有遭強制執行之
    虞，倘未停止或禁止債人依訴訟程序或強制執行程序向聲請
    人求償，則無法維持各債人間公平受償，亦因聲請人之總資
    產難以確定，使更生程序窒礙難行，並使聲請人有難以重建
    更生之機會，是以爰依消費者債務清理條例第19條之規定，
    請准對聲請人之財產為保全處分等語。
三、經查依聲請人聲請更生之聲請狀所載，聲請人除薪資外並無
    任何財產，且債權人亦未開始訴訟或強制執行之程序，依聲
    請人之情狀，聲請人之財產無減少之虞，並無禁止債權人行
    使對於聲請人之債權之必要，且聲請人之債權人既未對聲請
    人為訴訟或強制執行之程序，自無從停止聲請人之債權人對
    於聲請人關於清償債務之訴訟程序及強制執行或破產、和解
    等程序，是以聲請人聲請本件保全處分，於法尚有不符，應
    予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日
              民事第一庭    法      官  王銘勇
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日
                            書  記  官  曾秀貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
