【裁判字號】    97,竹簡,528
【裁判日期】    970502
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         97年度竹簡字第528號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第1753、1298號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄第1行應補充更正為：
    「甲○○前於民國95年間，因違反毒品危害防制條例、竊盜
    等案件，經臺灣苗栗地方法院於95年3月31日以95年度訴字
    第72號判處應執行有期徒刑1年10月確定，嗣經臺灣苗栗地
    方法院於96年7月16日以96年度聲減字第185號裁定減刑並定
    執行刑為有期徒刑11月確定，並於96年7月16日執行完畢。
    ... 」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、論罪科刑
（一）核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。
（二）被告有事實所載之前案紀錄，並於96年7月16日執行完畢
      等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、在監在押全國紀
      錄表附卷可佐，被告前受有期徒刑之執行完畢後，其於5
      年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
      法第47條第1項之規定，均加重其刑。
（三）爰審酌被告因一時貪念觸犯刑法，竊取他人財物及被害人
      因本案所受財物損失，併審及被害人乙○○於偵訊中陳明
      ：業與被告達成民事和解，請求對於被告從輕量刑等語，
      暨被告犯後坦認犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文
      所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日
                            新竹簡易庭法  官    黃美文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日
                                      書記官    陳怡芳
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第1753號
                                      97年度偵字第1298號
    被      告  甲○○  男  26歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣頭份鎮○○路87號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○曾於民國95年間因毒品、竊盜案件，經法院判處應執
    行有期徒刑11月，於96年7月16日執行完畢，仍不知悔改，
    復意圖為自己不法之所有，於民國96年11月14日21時18分許
    ，利用職務之便，徒手侵入其工作場所之現無人居住之建築
    物，即新竹市○○路○段356巷5號內，以徒手方式，竊取其
    雇主乙○○所有置放於上址之車牙機、切裁機、電動打鑿機
    各1台，得手後據為己有，並將之搬運至不知情之李益豪所
    駕駛停放於上址門外之車號NY—4245號自小客車上，並由李
    益豪將上開機具載運至新竹市○○路○段燦坤3C賣場前，以
    新台幣4,500之代價出售予年籍不詳諧音「溫逸民」之男子
    。嗣於乙○○發覺報警後，由警方調閱監視錄影帶畫面後，
    始循線查悉上情。
二、案經乙○○訴由新竹市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○於警詢及偵查中不利於己之供述。
（二）被害人乙○○於警詢、偵查中之指述；證人李益豪、溫瑞
      清於警詢及偵查中之供述。
（三）新竹市警察局第一分局搜索扣押筆錄、扣押物品收據、扣
      押物品目錄表；蒐證照片10張；車籍查詢—基本資料詳細
      畫面。
二、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪嫌。
    被告受有期徒刑執行完畢，於5年以內再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，依刑法第47條第1項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                      檢  察  官 陳 榮 林
本件正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                      書  記  官 曾 國 書


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
