【裁判字號】    97,交聲,115
【裁判日期】    970502
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院交通事件裁定  97年度交聲字第115號
移
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路局臺北區監理所宜蘭監理站於中華民國97年2 月29日所為之宜
監字第裁43－Z8B004952 號違反道路交通管理事件裁決聲明異議
，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有
    明文；又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式，且無從補
    正者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第18條亦定
    有明文。
二、原處分意旨以：本件異議人即受處分人甲○○駕駛車牌號碼
    U2-4710號自用小客車，於民國96年12月8日12時40分許，在
    國道三號高速公路北上334公里處，因於高速公路變換車道
    前未使用方向燈之違規行為，經國道公路警察局第八警察隊
    白河分隊警員，以異議人違反道路交通管理處罰條例第48條
    第1項第1款規定掣單舉發，嗣異議人不服提出陳述，原處分
    機關經調查後仍認異議人有前揭違規行為，乃於97年2月29
    日以道路交通管理處罰條例第48條第1項第1款、第63條（漏
    載第1項第1款）及違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處
    理細則第43條、第44條、第67條等規定，裁處異議人罰鍰新
    臺幣1200元，並記違規點數1點。
三、經查，交通部公路總局臺北區監理所宜蘭監理站（下稱宜蘭
    監理站）於民國97年2月29日所為之宜監字第裁43－Z8B0049
    52號違反道路交通管理事件違反道路交通管理事件裁決書，
    已於同日送達於異議人，並由異議人本人簽收等情，有上開
    裁決書、宜蘭監理站送達證書各1份附卷可稽；而異議人遲
    至97年3月28日，始向宜蘭監理站聲明異議一節，亦有異議
    人聲明異議狀、宜蘭監理站97年4月17日北監宜四字第09760
    02475號函各1份附卷足憑，是本件異議人之異議顯已逾聲明
    異議之20日不變期間，其異議不合法律上程式且無從補正，
    揆諸首揭說明，自應駁回其異議。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日
                  交通法庭  法  官  黃美盈
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日
                            書記官  吳美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
