【裁判字號】    97,竹交簡附民,25
【裁判日期】    970502
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事附帶民事訴訟判決
                                97年度竹交簡附民字第25號
原      告  乙  ○  ○
原      告  丁  ○  ○
法定代理人  乙  ○  ○
            丙  ○  ○
被      告  甲  ○  ○
上列被告因97年度竹交簡字第244號過失傷害案件，經原告提起
附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
      主      文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
      事      實
一、原告之聲明及陳述詳如附件。
二、被告未為任何聲明及陳述，亦未提出任何書狀。
      理      由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起。又
    法院認為原告之訴不合法，應以判決駁回之，刑事訴訟法第
    488條、第502條第1項分別定有明文。易言之，附帶民事訴
    訟必須在簡易訴訟程序繫屬中，始可提起，若簡易案件業經
    判決而終結，已無繫屬，自不得提起附帶民事訴訟。
二、查被告甲○○被訴過失傷害乙案，業經本院於97年4月29日
    以97年度竹交簡字第244號刑事簡易判決處刑在案，惟本件
    原告竟遲至97年4月30日，始向本院提起附帶民事訴訟。揆
    諸前開說明，本件原告之訴，自屬不合法，應予駁回，其假
    執行聲請，亦失所附麗，應併予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第502條第1項前段，判決如主文
    。
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日
                  新竹簡易庭    法  官  茆  臺  雲
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後10
日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日
                                書記官  鍾  秀  媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
