【裁判字號】    97,竹小,217
【裁判日期】    970502
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決         97年度竹小字第217號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
            丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國九十七年四
月三十日辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣萬伍仟玖佰捌拾元，及其中新臺幣
萬仟柒佰伍拾玖元部分，自民國九十七年一月八日起至清償日
止，按年息百分之十九點七一計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決第一項得假執行。
    事實及理由
一、事實摘要：
（一）原告起訴主張：被告於民國94年7月7日向原告申請信用卡
      使用，依約被告得於特約商店記帳消費及預借現金，但應
      於次月繳款截止日前向原告清償，逾期另給付按日息萬分
      之5.4計算利息（即年息19.71%）暨未繳清之金額按月計
      算之違約金。詎被告嗣後未按期繳款，迄至97年1月7日止
      ，尚積欠消費款及預借現金之本金新臺幣（下同）33,759
      元暨利息2,224元，合計共35,983元未清償，依信用卡約
      定條款第二十一條、第二十二條約定，被告已喪失期限利
      益，應全數繳清上開帳款，然屢經催討仍不獲清償，為此
      爰依消費借貸及信用卡契約之法律關係提起本件訴訟，請
      求被告給付如主文所示之金額及利息。
（二）被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
      作何聲明或陳述。
二、程序方面
（一）按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張
      或減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第
      二百五十五條第一項第三款定有明文。查本件原告起訴時
      係聲明請求被告應給付原告36,008元，及其中33,759元部
      分，自97年1月8日起至清償日止，按年息百分之19.71計
      算之利息，及自97年1月8日起逾期一個月內加計150元之
      違約金，逾期二個月內加計300元之違約金，逾期超過三
      個月至六個月部分每月加收600元計算之違約金，嗣變更
      減縮聲明為請求被告應給付原告35,983元，及其中33,759
      元部分，自97年1月8日起至清償日止，按年息百分之19.
      71計算之利息，核係減縮應受判決事項之聲明，自應准許
      。
（二）本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
      訴訟法第三百八十六條各款所列情形，爰依原告聲請，由
      其一造辯論而為判決。
三、實體方面
（一）原告主張之事實，已據提出信用卡申請書暨信用卡約定條
      款、信用卡墊款本金、利息、費用明細表等影本為證，而
      被告既未到場爭執，亦未提出書狀作何聲明或主張，自堪
      信原告之主張為真實。
（二）從而，原告依消費借貸及信用卡契約之法律關係，訴請被
      告給付如主文第一項所示之金額及利息，即無不合，應予
      准許。
四、確定訴訟費用額：本件係小額訴訟判決，應依民事訴訟法第
    四百三十六條之十九之規定，於裁判時確定訴訟費用額，爰
    確定訴訟費用額如主文第二項所示（本件訴訟費用額僅有裁
    判費1000元）。
五、假執行宣告：本件係為被告敗訴之小額訴訟判決，應依民事
    訴訟法第四百三十六條之二十之規定，依職權宣告假執行。
六、據上論結：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第四百三十六
    條之二十三、第四百三十六條第二項、第三百八十五條第一
    項前段、第七十八條、第四百三十六條之十九、第四百三十
    六條之二十，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    五    月    二    日
                              臺灣新竹地方法院新竹簡易庭
                                  法  官  汪銘欽
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以其違背法令為理由不得為之，且須於判決
送達後二十日內以上訴狀記載上訴理由向本院提出上訴狀。
中    華    民    國  九十七  年    五    月    二    日
                                  書記官  林淑瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
