【裁判字號】    96,竹簡,1437
【裁判日期】    970502
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        96年度竹簡字第1437號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（96年度毒偵字第1611號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之安非他命吸食器壹組沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實補充如下：
（一）甲○○前因施用第一級毒品及連續施用第二級毒品案件，
      經本院以94年度訴字第860號判決分別判處有期徒刑8月、
      8月，應執行有期徒刑1年3月確定，嗣因中華民國九十六
      年罪犯減刑條例施行，經本院以96年度聲減字第19號裁定
      減其應執行刑為有期徒刑7月又15日確定，並於民國96年7
      月16日縮刑期滿執行完畢出監。
（二）甲○○前於88年3月間，因施用毒品案件，經臺灣苗栗地
      方法院以88年度毒聲字第398號裁定送觀察、勒戒後，認
      無繼續施用毒品之傾向，並於88年4月16日執行完畢而釋
      放。又於88年11月間，因2犯施用毒品案件，經臺灣苗栗
      地方法院以88年度毒聲字第1474號裁定送觀察、勒戒後，
      亦認無繼續施用毒品之傾向，並於88年12月16日觀察勒戒
      執行完畢而釋放。其再於上開觀察勒戒執行完畢而釋放後
      之5年後即於94年1月間，因再犯施用毒品案件，經本院以
      94年度毒聲字第75號裁定送觀察、勒戒中，因臺灣新竹地
      方法院檢察署檢察官（下稱新竹地檢署檢察官）另行偵辦
      甲○○於上開觀察勒戒執行完畢而釋放後之5年內即自93
      年8月間起至94年8月17日止連續施用毒品犯行，併同臺灣
      新竹看守所附設勒戒所評估甲○○有繼續施用毒品傾向之
      證明書，向本院聲請裁定甲○○強制戒治，然本院認甲○
      ○既於88年12月16日觀察勒戒執行完畢而釋放後5年內再
      犯施用毒品犯行，新竹地檢署檢察官之聲請於法未合，而
      以94年度毒聲字第416號駁回聲請確定。刑責部分並經本
      院以94年度訴字第860號判決判處如前揭（一）所示之刑
      。
（三）詎甲○○仍未記取教訓，復基於施用第二級毒品安非他命
      之犯意，於96年10月17日 0時許，在其位於新竹縣竹東鎮
      ○○路○段201巷60號居處施用第二級毒品安非他命1 次，
      為警於同日10時20分許得其同意進入上址搜索而查獲，並
      扣得其所有供施用安非他命所用之吸食器1 組，經採集尿
      液送驗後，呈安非他命、甲基安非他命毒品類陽性反應，
      而得知上情。
二、本件其餘犯罪事實及證據，除證據欄「偵查報告1 紙」、「
    新竹市警察局第三分局搜索扣押筆錄1 紙」、「扣押物照片
    1 張」應予補充外，餘引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
三、扣案之吸食器1組（97年度保管字第218號，扣押物品清單見
    本院卷），為被告所有、供其為施用安非他命所用之物，業
    據被告供承在卷，爰依刑法第38條第1項第2款之規定宣告沒
    收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1 項、第454條
    第2項，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、
    第47條第1項、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，逕以
    簡易判決量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日
                  新竹簡易庭    法  官  黃美盈
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日
                                書記官  吳美雲
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     96年度毒偵字第1611號
     被      告  甲○○  男  47歲（民國○○年○月○日生）
                         住苗栗縣頭份鎮○○街3巷381號
                         居新竹縣竹東鎮○○路○段201巷60號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
 聲請以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
 一、甲○○前於民國88年間，因施用毒品案件，經臺灣苗栗地方
     法院兩度裁定令入勒戒處所觀察、勒戒結果，均認無繼續施
     用毒品傾向，分別於88年4 月16日、同年12月16日釋放，並
     經該法院檢察署檢察官以88年度偵字第1485號、同年度毒偵
     字第317號為不起訴處分，於上述觀察勒戒執行完畢釋放後5
     年內，復自93年8月11日至94年5月20日期間，連續在不詳處
     所非法施用第2級毒品甲基安非他命，原經臺灣新竹地方法
     院裁定令入勒戒處所觀察、勒戒，惟因毒品危害防制條例修
     正，未及執行完畢，即予釋放，另由該法院檢察署檢察官以
     94年度毒偵字第253號、第446號、第1216號以及第1609號提
     起公訴，經臺灣新竹地方法院以94年度訴字第860 號判處應
     執行有期徒刑1年3月確定，於96年7月4日縮短刑期執行完畢
     ，詎猶不知悔改，並未戒除毒癮，於96年10月17日0 時許，
     在其新竹縣竹東鎮○○路○段201巷60號居處施用第2 級毒品
     甲基安非他命1 次，經警於同日10時20分許得甲○○同意進
     入上址搜索，扣得吸食器乙組，復經甲○○同意採尿檢驗結
     果，確呈安非他命、甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
 二、案經新竹市警察局第三分局報告偵辦。
     證據並所犯法條
 一、上揭犯罪事實業據被告甲○○於警詢時坦承不諱，其尿液經
     以氣相層析質譜儀確認檢驗結果，呈現安非他命、甲基安非
     他命陽性反應，有臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司出具
     之原樣編號為竹三－2 號之濫用藥物檢驗報告暨新竹市警察
     局辦理煙毒、麻醉藥品案尿液送驗受檢人真實姓名代號對照
     表影本各乙份附卷可稽，復有吸食器乙組扣案為證，足徵被
     告之自白與事實相符，犯行堪以認定。
 二、被告甲○○前開施用第2 級毒品犯行，距其88年間所為之觀
     察、勒戒執行完畢釋放出監固已逾5 年，惟依最高法院95年
     度第7 次刑事庭會議決議之見解，若行為人於最近一次觀察
     、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後5 年內，有再犯施用毒品
     罪行之紀錄，縱使再經查獲之犯行，距該被告最近一次觀察
     、勒戒或強制戒治執行完畢釋放已逾5 年，仍應認定前此之
     觀察、勒戒或強制戒治並無實效，而應依法追訴。核被告所
     為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第2級毒品罪
     嫌。被告於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期
     徒刑以上之罪，有本署全國刑案資料查註紀錄表在卷可稽，
     請依刑法第47條第1 項規定加重其刑。扣案之施用毒品器具
     ，請依刑法第38條第1項第2款規定宣告沒收。
 三、依毒品危害防制條例第20條第3項前段、刑事訴訟法第451條
     第1項聲請以簡易判決處刑。
     此    致
 臺灣新竹地方法院
 中    華    民    國    96    年    11    月    19    日
                         檢 察 官   張 嘉 宏
 本件證明與原本無異
 中    華    民    國    96    年    11    月    27    日
                         書 記 官   陳 文 楓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
