【裁判字號】    97,竹小,215
【裁判日期】    970502
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決         97年度竹小字第215號
原      告  遠東國際商業銀行股份有限公司
                        樓
法定代理人  丙○○
                        樓
訴訟代理人  甲○○
                        號1樓.
            丁○○
                        號1樓.
                        號1樓.
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國九十七年四
月三十日辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍萬肆仟零壹拾伍元，及自民國九十六年
七月二十六日起至清償日止，按年息百分之十八點二五計算之違
約金。
訴訟費用新臺幣壹仟壹佰捌拾元由被告負擔。
本判決第一項得假執行。
    事實及理由
一、事實摘要：
（一）原告起訴主張：被告於民國九十四年七月二十一日向原告
      借款新臺幣（下同）十四萬九千五百八十元，約定以每個
      月為一期分三十六期平均攤還，如不依約按月攤還，即喪
      失期限利益，全部債務視為全部到期，應一次全數繳清，
      並按年利率百分之十八．二五計算延滯期間之違約金。詎
      被告上開借款僅給付至九十六年六月二十五日止，之後即
      未按期攤還，尚欠本金54,015元，依約已喪失期限利益，
      全部債務視為全部到期，應將所欠借款一次清償，惟屢經
      催討，被告仍置之不理，為此依消費借貸之法律關係提起
      本件訴訟，請求被告給付如主文第一項所示之金額及違約
      金。
（二）被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
      作何聲明或陳述。
二、程序方面
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一
    造辯論而為判決。
三、實體方面
（一）原告主張之事實，已據提出貸款申請書暨契約書、攤還繳
      息紀錄等影本為證，而被告既未到場爭執，亦未提出書狀
      作何聲明或主張，自堪信原告之主張為真實。
（二）從而，原告依消費借貸之法律關係，訴請被告給付如主文
      第一項所示之金額及違約金，即無不合，應予准許。
四、確定訴訟費用額：本件係小額訴訟判決，應依民事訴訟法第
    四百三十六條之十九之規定，於裁判時確定訴訟費用額，爰
    確定訴訟費用額如主文第二項所示（本件訴訟費用額僅有裁
    判費1000元及公示送達登報費180元）。
五、假執行宣告：本件係為被告敗訴之小額訴訟判決，應依民事
    訴訟法第四百三十六條之二十之規定，依職權宣告假執行。
六、據上論結：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第四百三十六
    條之二十三、第四百三十六條第二項、第三百八十五條第一
    項前段、第七十八條、第四百三十六條之十九、第四百三十
    六條之二十，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    五    月    二    日
                              臺灣新竹地方法院新竹簡易庭
                                  法  官  汪銘欽
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以其違背法令為理由不得為之，且須於判決
送達後二十日內以上訴狀記載上訴理由向本院提出上訴狀。
中    華    民    國  九十七  年    五    月    二    日
                                  書記官  林淑瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
