【裁判字號】    97,竹北簡,218
【裁判日期】    970502
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹北簡字第218號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                            2.
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請簡
易判決處刑（97年度偵字第2617號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例之規定辦理營利事業
登記，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役肆拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子遊戲機具「大樂透」
壹台（內含ＩＣ板壹片）、「超級彩金金象王」壹台（內含ＩＣ
板壹片）、新台幣玖佰貳拾元均沒收之。
    事實及理由
一、本件本院所認定之犯罪事實方面「甲○○之子更正為許哲銘
    」，證據方面「甲○○於警詢中不利於己之陳述應予刪除」
    ，其餘本件本院所認定之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載相同，茲引用之，如附件。
二、扣案之電子遊戲機具「大樂透」1台（內含ＩＣ板1片）、「
    超級彩金金象王」1台（內含ＩＣ板1片）、新台幣920元，
    分別係當場賭博之器具及賭檯之財物、被告甲○○與真實姓
    名年籍不詳共犯所有供犯本案所用之物及犯罪所得之物，業
    據被告陳述在卷，爰依刑法第266條第2項、第38條第1項第2
    款、第3款規定宣告沒收之。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項
    、第454條第2項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第11
    條前段、第28條、第266條第1項前段、第55條、第41條第1
    項前段、第266條第2項、第38條第1項第2款、第3款，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文
四、如不服本判決，應於判決書送達之日起10日內向本庭提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5    月    2     日
                       竹北簡易庭法  官  張林祐均
上正本證明與原本無異。
                                 書記官  王  明
中    華    民    國    97    年    5    月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
