【裁判字號】    97,竹交簡,257
【裁判日期】    970502
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹交簡字第257號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                          號
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度撤緩偵字第34號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣玖萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日；減為罰金
新臺幣肆萬伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、論罪科刑
（一）被告甲○○行為後，關於刑法第185條之3之罪，業於民國
      97 年1月2日修正公布，並於同年月4日施行；其法定刑部
      分，已由修正前「處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下
      罰金」，更改為「處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科
      15萬元以下罰金」，此項變更自屬刑法第2條之法律變更
      ；又關於罰金之貨幣單位及折算標準，依刑法施行法第1
      條之1規定：「中華民國94年1月7日刑法修正施行後，刑
      法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。94年1月7日刑法
      修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自94年1
      月7日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72
      年6月26日至94年1月7日新增或修正之條文，就其所定數
      額提高為3倍」。是修正後刑法第185條之3之罪，除將罰
      金刑最高額上限由新臺幣9萬元提高至新臺幣15萬元外，
      並增訂併科罰金主刑之規定，經比較修正前、後之刑法，
      自以行為時即修正前之刑法第185條之3規定較有利被告甲
      ○○。核被告所為，係犯修正前刑法第185條之3服用酒類
      ，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。
（二）爰審酌被告前於96年間因公共危險案件，經臺灣苗栗地方
      法院於96年10月12日以96年度苗交簡字第534號判處拘役
      55日確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣苗栗地
      方法院96年度苗交簡字第534號簡易判決附卷可稽，其無
      視酒後不得駕車之禁令再於酒後駕車，其所為嚴重影響其
      他用路人之安全，其呼氣中酒精濃度為每公升0.95毫克，
      應予非難，惟念其幸未波及其他用路人及坦承犯行之犯罪
      後態度等一切情狀量處如主文前段所示之刑，並諭知易服
      勞役之折算標準。
三、被告犯本案之罪，尚未判決確定，且因其犯罪時間在96年4
    月24日以前，且宣告刑未逾有期徒刑1年6月，合於中華民國
    九十六年罪犯減刑條例第3條第1項第15款規定之減刑條件，
    依同條例第2條第1項第3款規定，減其刑期二分之一而如主
    文後段所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第2
    條第1項前段、修正前第185條之3、第42條第3項前段，中華
    民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
五、如不服本件判決，得自判決書送達之日起10日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日
                          新竹簡易庭法    官    黃美文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日
                                    書 記 官    陳怡芳
附錄本案論罪科刑法條：
修正前刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度撤緩偵字第34號
    被    告  甲○○  男  34歲（民國○○年○月○○日生）
                      住屏東縣春日鄉○○村○○鄰○○路43號
                      居新竹市○○路○段1巷1號
                      國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：甲○○於民國96年2月3日18時許，在新竹市○○
    路○段1巷1號家中飲酒，至下午21時15分許，已不能安全駕
    駛動力交通工具，仍騎乘車號F8M─715號機車前往國泰醫院
    探望住院之父親，惟於21時23分許，行經新竹市○○路○段
    香山陸橋前為警攔查，經警員測試其呼氣所含酒精濃度值為
    每公升0.95毫克。案經新竹市警察局第三分局報告偵辦。
二、犯罪證據：
（一）被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
（二）被告飲酒後吐氣酒精濃度測試數據1紙。
（三）新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單1紙。
（四）汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表及刑法第185
      條之3案件測試觀察紀錄表各1份。
三、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第185條之3之罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                        檢 察 官  鍾 曉 亞
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                        書 記 官  王 榆 婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
