【裁判字號】    97,竹簡,536
【裁判日期】    970502
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         97年度竹簡字第536號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第2331號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖避免教育召集，而應受召集無故逾應召期限二日，累
犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據欄「新竹後備指揮部教點召歷
    史資料一紙」應予補充外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書所載（如附件）。
二、被告係新竹後備指揮部列管之後備軍人，於收受本次教育召
    集令後，竟無故逾應召期限二日，核被告所為，係犯妨害兵
    役治罪條例第六條第一項第四款意圖避免教育召集應受召集
    無故逾應召期限二日罪。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，妨害兵役治罪條例第六條第一項第四款，刑法第十
    一條前段、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日
                 新竹簡易庭    法    官   黃美盈
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日
                               書 記 官   吳美雲
附錄本案論罪科刑法條全文：
妨害兵役治罪條例第六條：
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處三年以
下有期徒刑：
一  捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二  毀傷身體者。
三  拒絕接受召集令者。
四  應受召集，無故逾應召期限二日者。
五  使人頂替本人應召者。
無故不參加點閱召集，或意圖避免點閱召集，而有前項第一款至
第三款及第五款行為之一者，處一年以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣九萬元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第2331號
  被  告  甲○○  男  31歲（民國○○年○月○日生）
                  住新竹市○區○○路177號17樓之4
                  國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害兵役案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
１、甲○○係新竹後備指揮部所列管之後備軍人；緣其於民國96
    年11月上旬某日，已收得新竹後備指揮部所填發，指定其應
    於同年月20日8時，至苗栗縣頭份鎮斗煥里斗煥199之1號斗
    煥坪營區報到，參加精誠甲字第230505號教育召集之編號11
    16號召集令，惟其於該梯次教育召集期間，適因業務所需而
    須出境，遂向該指揮部申報免除該梯次教育召集，並已切結
    在召集報到日前免除原因消滅，仍應按時報到參加該梯次教
    育召集，詎其於同年月15日，即已入境，亦即該梯次教育召
    集免除原因業已消滅，竟意圖避免教育召集，拒未按時報到
    參加該梯次教育召集。
２、案經新竹後備指揮部告發偵辦。
    證據並所犯法條
１、證據：
  (1)被告甲○○供述上開犯罪情節。
  (2)新竹後備指揮部妨害兵役案件移送報告書暨所附教育召集令
    、後備軍人教育召集作業查詢表、免除召集切結書。
  (3)被告甲○○入出境紀錄查詢表。
２、所犯法條：
    妨害兵役治罪條例第6條第1項第4款。
３、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    4     月    8     日
                                  檢察官  黃建麒
本件證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                                  書記官  范芳瑜
附錄法條：
妨害兵役治罪條例第6條第1項第4款
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處三年以
下有期徒刑：
四、應受召集，無故逾應召期限二日者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
