【裁判字號】    96,簡上,108
【裁判日期】    970502
【裁判案由】    過失重傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定             96年度簡上字第108號
上  訴  人  台灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    7號4樓
上列被告因過失重傷害案件，本院於民國97年2 月15日所為之原
本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本理由欄內第三點論罪科刑欄內之第(四)點中
，關於「併諭知緩刑3 年」之記載，應更正為「併諭知緩刑如主
文所示」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、經查：本件原判決主文乃諭知被告緩刑2 年，然原判決之原
    本及其正本理由欄內第三點論罪科刑欄內第(四)點中，關於諭
    知緩刑之理由說明時，卻載為「併諭知緩刑3 年」（即原判
    決書原本及正本第7 頁第4 行處），顯係誤載，爰依刑事訴
    訟法第220 條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日
                  刑事第二庭    審判長法官  汪漢卿
                                      法官  李毓華
                                      法官  蔡川富
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日
                                    書記官  沈藝珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
