【裁判字號】    97,聲,420
【裁判日期】    970502
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               97年度聲字第420號
聲  請  人  良京實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主    文
准將聲請人對相對人所發之意思表示之通知（如附件所示）為公
示送達。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理    由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人前積欠新竹國際商業銀行股份有
    限公司之借款債務，原債權人新竹國際商業銀行於民國95年
    12月22日將債權讓與臺北國鼎資產管理有限公司，再於96年
    3月29日將債權讓與聲請人。聲請人前以信函將債權讓與之
    事實通知相對人，遭以「查無此人」為由退回。惟債務人目
    前戶籍設籍在新竹市○○街69號（新竹市北區戶政事務所）
    等情，此有戶籍謄本1件可按，為此聲請裁定准將該存證信
    函為公示送達等語。
三、經查，聲請人主張之事實，業據其提出債權讓與通知函及記
    載「查無此人」而退回之信封各1件為證。從而，本件聲請
    人向本院所為前開意思表示通知之公示送達之聲請，於法尚
    無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     5    月     2    日
                  民事第二庭    法  官  方鴻愷
以上正本係照原本做成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年     5    月     2    日
                                書記官  鍾佩芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
