【裁判字號】    97,竹交簡,230
【裁判日期】    970502
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹交簡字第230號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                          58.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第681號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄第1至4行應補充為：「
    甲○○前於民國96年間，因酒醉駕車之公共危險案件，經臺
    灣臺中地方法院於96年7月30日以96年度中交簡字第1450號
    判處有期徒刑2月、諭知易科罰金折算標準確定，並於96年1
    1月28日易科罰金執行完畢。詎仍不知悔改.... 」外，餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、論罪科刑
（一）核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能
      安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。
（二）被告有犯罪事實欄所載之前案紀錄，並於96年11月28日易
      科罰金執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附
      卷可佐，被告前受有期徒刑之執行完畢後，其於5年以內
      故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
      條第1項之規定，加重其刑。
（三）爰審酌被告前於90年間，因酒醉駕車之公共危險案件，經
      臺灣臺中地方法院以90年度中交簡字第1481號判處拘役30
      日確定；又於95年6月間，因酒醉駕車之公共危險、過失
      傷害等案件，經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以96年度
      偵緝字第3452號提起公訴，現由臺灣臺中地方法院審理中
      ，其酒測值達1.72毫克；再於96年4月間，因酒醉駕車之
      公共危險案件，經臺灣臺中地方法院以96年度中交簡字第
      1450號判處有期徒刑2月確定，其酒測值達1.15毫克等情
      ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣臺中地方法院檢
      察署檢察官96年度偵緝字第3452號起訴書、臺灣臺中地方
      法院96年度中交簡字第1450號簡易判決附卷可稽。其無視
      酒後不得駕車之禁令再於酒後駕車，又其酒醉駕車危害大
      眾交通安全至鉅，呼氣中酒精濃度達每公升1.39毫克，幸
      未波及其他用路人及坦承犯行之犯罪後態度等一切情狀量
      處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自判決書送達之日起10日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日
                          新竹簡易庭法    官    黃美文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日
                                    書 記 官    陳怡芳
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或150,000元
以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度速偵字第681號
    被    告  甲○○  男  46歲（民國○○年○○月○○日生）
                      住臺中市○區○○里○○鄰○○路○段158
                      號7樓
                      居臺中縣大里市○○○路138號
                      國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○明知酒後駕車將導致其注意能力減低、反應能力變慢
    ，在此時仍駕車行駛於道路上，隨時將有致他人於死、傷之
    危險，竟仍於民國97年3月22日7時10分許起至不詳時間止，
    在苗栗縣竹南鎮某工地內飲用酒類後，返回其位於新竹縣寶
    山鄉某處宿舍。旋甲○○於同日10時許，尚屬不能安全駕駛
    動力交通工具之狀況下，猶從上開宿舍騎駛車牌號碼TEE─8
    28號輕型機車，往其位在臺中市○區○○里○○鄰○○路○段1
    58號7樓住處方向行駛。嗣甲○○騎駛上開機車，誤闖國道3
    號公路，為警於同日13時6分許，在新竹市○○區○道3號公
    路南向103.7公里處攔停，對甲○○作呼氣測試，測得酒精
    濃度達每公升1.39毫克而查獲。
二、案經內政部警政署國道公路警察局第二警察隊報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、證據：
    （一）道路交通事故當事人酒精測定紀錄表、刑法第185條
          之3案件測試觀察紀錄表、汽車駕駛人酒後生理協調
          平衡檢測紀錄表及內政部警政署國道公路警察局舉發
          違反道路交通管理事件通知單、報告各1份。
    （二）被告甲○○於警詢及本署偵查中之自白。
    綜上，被告犯嫌已可認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                          檢  察  官  邱巧寧
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                          書  記  官  曾佳莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
