【裁判字號】    97,竹簡,427
【裁判日期】    970502
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         97年度竹簡字第427號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○
                          15.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第1389號），本院判決如下：
    主  文
乙○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄第1至4行應補充為：「
    乙○前於民國92年間，因竊盜案件，經臺灣彰化地方法院於
    92年4月10日以92年度員簡字第49號判處應執行有期徒刑5月
    、諭知易科罰金折算標準確定。又於92年間，因竊盜案件，
    經本院於93年3月9日以92年度竹北簡字第211號判處有期徒
    刑6月、諭知易科罰金折算標準確定。上開2案件接續執行，
    並於94年3月1日執行完畢。... 」外，餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、論罪科刑
（一）核被告乙○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。
（二）被告有事實欄所載之前案紀錄，並於94年3月1日執行完畢
      等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、在監在押全國紀
      錄表附卷可佐，被告前受有期徒刑之執行完畢後，其於5
      年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
      法第47條第1項之規定，加重其刑。
（三）爰審酌被告因一時貪念觸犯刑法，竊取他人財物，造成被
      害人財物損失，另審及被告竊得財物價值非鉅，暨被告犯
      後坦認犯行，態度尚佳等一切情狀，認聲請人求處有期徒
      刑4月尚屬允當，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
      金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日
                            新竹簡易庭法  官    黃美文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日
                                      書記官    陳怡芳
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第1389號
    被      告  乙○    男  53歲（民國○○年○月○日生）
                        住新竹縣湖口鄉中興村19鄰中興二巷
                        15弄24號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、乙○前於民國92年間因竊盜案件，經臺灣彰化地方法院於92
    年3月10日以92年度員簡字第49號判決，判處有期徒刑5月確
    定；又於同年間因竊盜案件，經臺灣新竹地方法院院於92年
    10月31日以92年度竹北簡字第211號判決，判處有期徒刑6月
    確定，上開2判決經接續執行，於94年3月1日期滿執行完畢
    ；詎其仍不知悔改，意圖為自己不法之所有，於97年1月29
    日下午1時37分許，在新竹市○○路○段445號新竹火車站大
    廳售票區左側之統一超商內，徒手竊取超商內置物架上之金
    莎牌巧克力3條，得手後離去。嗣經店員查看監視錄影畫面
    ，而報警循線查獲。
二、案經內政部警政署鐵路警察局第一警務段報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據：（一）被告乙○於警詢時之供述；（二）被害人甲○
    ○於警詢時之指述；（三）監視錄影畫面4張，在卷可茲佐
    證。本件事證明確，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。報告意旨
    雖認被告所犯係刑法第321條第6款加重竊盜云云。惟按刑法
    第321條第1項第6款之加重竊盜罪，係因犯罪場所而設之加
    重處罰規定，車站或埠頭為供旅客上下或聚集之地，當以車
    船停靠旅客上落停留及必經之地為限，而非泛指整個車站或
    埠頭地區而言，最高法院著有62年臺上字第35 39號判例可
    供參照。查本件被告下手行竊之地點雖為新竹市火車站內之
    統一超商，惟該超商係位於火車站大廳售票區旁之獨立商家
    ，與大廳售票處有一定區隔，此有行竊位置平面圖1紙在卷
    可稽，是以該超商並非旅客上落停留及必經之地，被告所為
    與刑法第321條第1項第6款之規範情形尚屬有間，報告意旨
    容有誤會。另查被告前曾因竊盜案件，經判決有期徒刑5 月
    、6月確定，經接續執行，於94年3月1日執行完畢，有本署
    刑案資料查註紀錄表1份附卷可考，其於5年以內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項之規
    定，加重其刑。爰審酌被告曾有多次前科紀錄，其素行非善
    ，竟為貪圖一己之私，將所竊得之巧克力供己食用，惟其犯
    後坦承全部犯行不諱，態度尚稱良好，手段亦屬平和，所竊
    取之財物價值非鉅等一切情狀，判處被告有期徒刑4月，以
    資懲戒。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
        此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    3    月     10    日
                              檢  察  官  許  恭  仁
本件證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                              書  記  官  陳  弘  明
所犯法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
