【裁判字號】    97,竹簡,469
【裁判日期】    970502
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         97年度竹簡字第469號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
                          號
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第1639號），本院判決如下：
    主  文
乙○○收受贓物，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄第1行應補充為：「乙
    ○○前於民國94年間，因違反毒品危害防制條例案件，經本
    院於94年4月19日以94年度訴字第197號判處應執行有期徒刑
    10月、諭知易科罰金折算標準確定，並於95年1月24日易科
    罰金執行完畢。... 」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、論罪科刑
（一）核被告乙○○所為，係犯刑法第349條第1項之收受贓物罪
      。
（二）被告有事實欄所載之前案紀錄，並於95年1月24日易科罰
      金執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可
      佐，被告前受有期徒刑之執行完畢後，其於5年以內故意
      再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
      1項之規定，加重其刑。
（三）爰審酌被告不思以正途取得車輛使用，竟收受來路不明之
      機車代步，使被害人於財產遭受不法侵害後，其回復請求
      權之行使發生困難，及其犯後態度等一切情狀，量處如主
      文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
（四）至扣案的機車鑰匙3支，係綽號「小黑」交付被告作為使
      用該重型機車之用，非被告所有供本件收受贓物犯行所用
      或所得之物，爰不予宣告沒收之諭知，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第34
    9條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日
                            新竹簡易庭法  官    黃美文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日
                                      書記官    陳怡芳
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第349條第1項：
收受贓物者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第1639號
    被      告  乙○○  男  31歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住新竹縣關西鎮○○里○○街73號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因贓物案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國96年9月22日20時許，在新竹縣關西鎮○○路
    某彈珠店，明知真實姓名年籍不詳自稱「小黑」之成年男子
    所交付車牌號碼FL6─703號重型機車（該機車為甲○○於96
    年9月22日某時，在桃園縣平鎮市○○里○鄰○○路2巷13 衖
    1號前失竊。）來路不明，係他人所竊得之贓車，竟基於收
    受贓物之犯意，予以收受。嗣於96年9月23日1時50分許，在
    桃園縣龍潭鄉○○路185號停車場為警查獲。
二、案經桃園縣政府警察局龍潭分局報由臺灣桃園地方法院檢察
    署呈請臺灣高等法院檢察署移轉本署偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
    （一）車輛查詢基本資料詳細畫面、被害人甲○○立具之贓
          物認領保管單各1份。
    （二）被害人兼證人甲○○於警詢及本署偵查中具結之證述
          。
    （三）被告乙○○於臺灣桃園地方法院檢察署偵查中之自白
          。
    綜上，被告犯罪嫌疑應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第349條第1項之收受贓物罪嫌。報告
    機關認被告涉犯竊盜罪嫌容有誤會，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    3     月    26    日
                          檢  察  官  邱巧寧
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                          書  記  官  曾佳莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
