【裁判字號】    97,竹簡,502
【裁判日期】    970502
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         97年度竹簡字第502號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                          號
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第764號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄第1行應補充更正為：
    「甲○○前於民國95年間，因詐欺案件，經本院於95年7月1
    0日以95年度竹北簡字第127號判處有期徒刑6月、諭知易科
    罰金折算標準確定，嗣經本院於96年7月16日以96年度聲減
    字第264號裁定減刑為有期徒刑3月、諭知易科罰金折算標準
    確定，並於96年11月13日縮刑期滿執行完畢。... 」；犯罪
    事實欄第5行應更正為：「共計價值新臺幣16,000元。」；
    犯罪證據欄第3行應更正為：「新竹市警察局第二分局」外
    ，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、論罪科刑
（一）核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。
（二）被告有事實所載之前案紀錄，並於96年11月13日縮刑期滿
      執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、在監在
      押全國紀錄表附卷可佐，被告前受有期徒刑之執行完畢後
      ，其於5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
      ，應依刑法第47條第1項之規定，均加重其刑。
（三）爰審酌被告因一時貪念觸犯刑法，竊取他人財物及被害人
      因本案所受財物損失，暨被告犯後坦認犯行，態度尚佳等
      一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
      標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日
                            新竹簡易庭法  官    黃美文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日
                                      書記官    陳怡芳
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度速偵字第764號
    被      告  甲○○  男  38歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住新竹縣湖口鄉和興村10鄰金華莊26
                        號
                        居新竹縣湖口鄉鳳山村105之7號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：甲○○曾於民國95年間因詐欺案件，經臺灣新竹
    地方法院判處有期徒刑6月，甫於96年11月3日縮刑期滿，執
    行完畢，猶不知悔改，因經濟狀況不佳，竟意圖為自己不法
    之所有，於97年3月30日晚上9時10分許，在新竹市○○路60
    號對面房舍，徒手竊取乙○○所有之鋁門窗4片，價值新臺
    幣4,000元，嗣經路人發現報警查獲。案經新竹市警察局第
    二分局報告偵辦。
二、犯罪證據：
（一）被告甲○○於警詢及本署檢察官偵查中之自白。
（二）證人乙○○於警詢中之證述。
（三）新竹市幾查局第二分局搜索、扣押筆錄、扣押物品目錄表
      、贓物認領保管單、照片2張等存卷可稽。
      綜上，本件罪證明確，被告犯嫌，堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。被告曾因
    因詐欺案件，經臺灣新竹地方法院判處有期徒刑6月，甫於
    96年11月3日縮刑期滿，執行完畢，有本署刑案資料查註紀
    錄表在卷可稽，其於5年以內故意再犯有期徒刑以上之本罪
    ，為累犯，請依刑法第47條第1項之規定加重其刑。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                        檢  察  官  陳  玉  華
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                        書  記  官  莊  雅  鈴
參考法條：刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
