【裁判字號】    97,竹簡,551
【裁判日期】    970502
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         97年度竹簡字第551號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲  ○  ○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第160號），本院判決如下：
        主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案第二級毒品甲基安非他命（驗餘淨
重零點貳貳壹玖公克）沒收並銷燬，吸食器壹組沒收。
        事實及理由
一、本件犯罪事實引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、按安非他命乃毒品危害防制條例第2條第2項第2款所稱第二
    級毒品。被告甲○○竟予施用，核其所為，係犯毒品危害防
    制條例第10條第2項施用第二級毒品罪。又其施用前持有第
    二級毒品安非他命之低度行為，應為其後進而施用第二級毒
    品安非他命之高度行為所吸收，不另論罪。另被告先前曾於
    94年5月間因犯毒品危害防制條例案件，經本院以94年竹東
    簡字第91號簡易判決判處有期徒刑5月確定，並於95年5月1
    日縮刑期滿執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    附卷足憑。刑畢未逾5年，故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，係屬累犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑。爰審酌
    毒品安非他命戕害吸食者身心甚鉅，被告竟無視法律之禁止
    而施用，其經執行觀察、勒戒後，仍未戒除毒癮，顯見其自
    制力薄弱，惟念其犯後坦認犯行等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。扣案第二級毒品甲
    基安非他命，驗餘淨重0.2219公克，屬毒品危害防制條例所
    定第2級毒品，係屬違禁物，不問屬於被告與否，應依同條
    例第18條第1項前段規定諭知沒收並銷燬。至於扣案吸食器1
    組，乃被告所有，並供其施用第2級毒品安非他命犯行所用
    之物等情，業據被告供述在卷，爰併依刑法第38條第1項第2
    款規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項，第450條第1項，第454條第2項
    ，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1項前段、刑法
    第11條、第47條第1項、第41第1項前段、第38條第1項第2款
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日
                  新竹簡易庭    法  官    茆  臺  雲
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日
                                書記官    鍾  秀  媛
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
