【裁判字號】    97,易,617
【裁判日期】    970502
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               97年度易字第617號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第2925號
），而被告於本院準備程序期日就被訴事實為有罪之陳述，經裁
定進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○踰越安全設備竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○前曾於民國92年4 月間，因恐嚇案件，經本院以93年
    度易字第114 號判處有期徒刑9 月確定，並於94年5 月26日
    縮刑期滿執行完畢。詎其仍不知悛悔，意圖為自己不法之所
    有，於97年2 月4 日12時許，至臺北市○○區○○街8 巷5
    弄13號處所，徒手打開房屋後方之窗戶爬入屋內竊取乙○○
    所有電動腳踏車1 台（侵入住宅罪部分未據告訴），嗣於同
    日17時10許，在臺北市○○區○○街1 段199 巷5 弄13號2
    樓住處為警查獲，並取回上述失竊之腳踏車。
二、案經臺北市政府警察局南港分局報告臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按簡式審判程序之證據調查，不受第159 條第1 項之限制，
    刑事訴訟法第273 條之2 定有明文，是依上開規定，於行簡
    式審判程序之案件，被告以外之人於審判外之陳述，除有其
    他不得作為證據之法定事由外，應認具有證據能力。查被害
    人乙○○於警詢時之證述，雖係被告以外之人於審判外之陳
    述，惟因本案採行簡式審判程序，復無其他不得做為證據之
    法定事由，揆諸首揭說明，應認均具有證據能力。
二、上揭時地竊盜事實業據被告甲○○供認不諱（詳臺灣士林地
    方法院檢察署97年度偵字第2925號卷第7 至9 頁、第28至29
    頁；本院卷第10至12頁、第13至17頁），核與被害人乙○○
    指訴之情節相符（同上偵查卷第5 至6 頁），並有監視照片
    及贓物領據1 紙附卷可稽（同上偵查卷第20至21頁），事證
    明確，被告竊盜犯行洵堪認定。按刑法第321 條第1 項第2
    款之「其他安全設備」，指門扇牆垣以外，依社會通常觀念
    足認防盜之一切設備而言，窗戶具有防閑之作用，自為該條
    項款所稱之安全設備，核被告所為係犯刑法第321 條第1 項
    第2 款踰越安全設備竊盜罪。又被告有如事實欄所載之犯罪
    科刑及執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙附卷
    可稽，其於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯有期徒刑
    以上之本罪，為累犯，依刑法第47條第1 項之規定加重其刑
    。爰審酌被告正值青壯之年，不思以正當方式取得財物，竟
    貪圖私慾，竊盜他人之財物，侵害他人之財產安全，再衡以
    被告所竊取所得財物之價值，及犯後坦承犯行，態度尚稱良
    好等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第321 條第1 項第2 款、第47條第1 項、刑法施行
法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官余秉甄到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日
                  刑事第六庭法  官  許永煌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  陳淑琪
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第321條（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
