【裁判字號】    97,消債更,38
【裁判日期】    970502
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            97年度消債更字第38號
債  務  人  甲○○
                      南京東路.
債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後六十日內，補提如附件所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件債務人具狀聲請更生，惟未提出如附件所示文件及資
    料到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日
                  民事第三庭  法      官  施月燿
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日
                              書  記  官  于耀文
附件：1.債務人之最新全戶戶籍謄本 (記事勿省略)。
      2.債務人最近二年之綜合所得稅各類所得資料清單。
      3.債務人主要往來之金融機構存摺封面及內頁（最近六個
        月）影本。
      4.債務人之在職證明或薪資單影本。
      5.債務人租用臺北市○○區○○路80巷14號3 樓房屋之租
        賃契約影本。
      6.依法受債務人扶養之人之最新全戶戶籍謄本（記事勿省
        略）。
      7.依法受債務人扶養之人之最近一年綜合所得稅各類所得
        資料清單及財產歸屬資料清單。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
