【裁判字號】    97,消債更,35
【裁判日期】    970502
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            97年度消債更字第35號
債  務  人  甲○○
代  理  人  謝維仁律師
債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後六十日內，具狀陳述如理由二所示事項
並補提相關文件到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查，本件債務人具狀聲請更生，惟未陳明債務人於聲請更生
    前是否未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，並漏未提出
    債務人之最新全戶戶籍謄本 (記事勿省略）到院，爰定期命
    補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日
                  民事第三庭  法      官  施月燿
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日
                              書  記  官  于耀文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
