【裁判字號】    97,聲減,231
【裁判日期】    970502
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定             97年度聲減字第231號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因賭博案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑（
97年聲減字第305 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯賭博罪，減為罰金新臺幣壹仟伍佰元，如易服勞役以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於民國95年2 月3 日犯賭博罪，經本院以95
    年度易字第1189號（偵查案號：臺灣士林地方法院檢察署95
    年度偵字第8721號），判處罰金新臺幣三千元確定在案。茲
    檢察官以其犯罪期間在中華民國96年4 月24日以前，悉合於
    減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項，刑法第42條第3
    項，刑法施行法第1 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日
                  刑事第六庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
