【裁判字號】    97,簡,199
【裁判日期】    970502
【裁判案由】    竊佔等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               97年度簡字第199號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊佔等案件，本院於中華民國97年3月31日所為之判
決之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如亞：
    主  文
原判決之原本及其正本主文與事實及理由欄內關於「林清莊」之
記載應更正為「林清彬」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、查本件原判決之原本及其正本主文與事實及理由欄內有如主
    文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依刑事訴訟法第220 條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日
                  刑事第三庭法  官  梁哲瑋
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳玉瓊
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
