【裁判字號】    97,婚,107
【裁判日期】    970502
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度婚字第107號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
                        15巷.
上列當事人間請求離婚事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按原告之訴有民事訴訟法第249 條第1 項所列各款情形之1
    者，依其情形可以補正經審判長定期間命其補正而不補正者
    ，法院應以裁定駁回之，為該法條第1 項所明定。
二、本件原告起訴請求判准兩造離婚，惟被告乃越南籍人士，現
    住越南，經本院於97年4 月17日裁定命原告於送達後5 日內
    補正起訴狀繕本及民事言詞辯論通知書之譯文（越南文），
    該裁定已於97年4 月23日送達原告，有送達回證在卷可稽。
三、原告逾期迄今仍未補正，其訴不能認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日
                  家事法庭法  官  李昆霖
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日
                          書記官  李佳穎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
