【裁判字號】    97,訴,86
【裁判日期】    970502
【裁判案由】    確認委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決                97年度訴字第86號
原      告  乙○○
            丙○○
上二人共同
訴訟代理人  丁福慶律師
複代理人    陳智勇律師
被      告  丁○○○
訴訟代理人  傅文民律師
被      告  東來加油站股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  高烊輝律師
上列當事人間確認委任關係不存在事件，本院於民國97年4月14
日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
確認被告丁○○○與被告東來加油站股份有公司間董事長委任關
係不存在。
訴訟費用新臺幣壹萬柒仟佰拾伍元由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序部分：
一、按確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上利益
    者，不得提起之，民事訴訟法第247 條前段定有明文。所謂
    即受確認判決之法律上利益，係指因法律關係之存否不明確
    ，致原告在私法上之地位有受侵害之危險，而此項危險得以
    對於被告之確認判決除去者而言，故確認法律關係存否之訴
    ，茍具備前開要件，即得謂有即受確認判決之法律上利益，
    縱其所求確認者為他人間之法律關係，亦非不得提起（最高
    法院86年臺上字第3868號、89年臺上字第2759號判決意旨參
    照）。經查，原告為東來加油站股份有限公司（下稱東來公
    司）之股東及董事，則被告丁○○○與東來公司（下與丁○
    ○○合稱被告，分則逕稱其姓名、名稱）間董事長委任關係
    存在與否，涉及丁○○○得否行使東來公司之董事長職權，
    及其基於東來公司之董事長之地位，代表東來公司對外所為
    私法行為，效力是否及於東來公司，對為董事之原告如何於
    董事會參與東來公司之營運暨為東來公司股東之原告股份價
    值顯有直接之影響。由此以觀，被告間之董事長委任關係存
    否不明確，致原告私法上之地位有受侵害之危險，而有即受
    確認判決之法律上利益，得提起本件確認之訴，合先敘明。
二、次按，公司與董事間訴訟，除法律另有規定外，由監察人代
    表公司，股東會亦得另選代表公司為訴訟之人，公司法第21
    3 條定有明文。其立法目的乃恐董事長代表公司對董事訴訟
    ，難免有循私之舉，而損及公司之利益。此於董事對公司、
    董事長涉訟之情形，亦無不同。尤以董事長於此情形，本身
    亦為當事人，其利益更有與公司相反之可能，倘令董事長代
    表公司，更有循私而為加害公司之訴訟行為，自仍有公司法
    第213 條之適用。查原告為東來公司之董事，其等對董事長
    丁○○○、東來公司提起本件確認之訴，於原告與東來公司
    之間，即屬公司法第213 條所稱董事與公司間之訴訟，自應
    以東來公司之監察人甲○○代表東來公司應訴。東來公司辯
    稱：本件董事長與董事利害相反，無循私可能，不適用公司
    法第213 條，仍應以丁○○○為東來公司之法定代理人云云
    ，揆諸上開說明，自非可採。
貳、實體部分：
一、原告起訴主張：兩造均為東來公司之股東，丁○○○為東來
    公司第二屆之董事長。東來公司第二屆董監事之任期於民國
    96年11月7 日屆滿，於同月12日召集股東會改選董監事，並
    選出伊等及丁○○○、訴外人黃勝欽為第三屆董事，第三屆
    董事並於改選後隨即就任，且於同月19日召開第三屆第一次
    董事會，選舉董事長。因東來公司之董事人數為偶數，支持
    不同候選人之票數相同，以致無法順利選出董事長。然依公
    司法第195 條之規定，第三屆董事既已經改選就任，第二屆
    董事長之丁○○○即應解任。詎丁○○○仍繼續對外以董事
    長身分代表東來公司執行業務，自屬違法，致為東來公司董
    事、股東之伊等私法上地位有受侵害之虞。伊等自得訴請確
    認被告間董事長之委任關係不存在，以除去此法律關係不明
    之危險等語。並聲明如主文第1 項所示。
二、被告則以：股份有限公司之董事長任期雖已屆滿，然未改選
    就任以前，自應類推適用公司法第195 條第2 項之規定，由
    原任董事長繼續擔任董事長，並延長其執行職務期間至新任
    董事長選出就任時為止等語，資為抗辯。並聲明：原告之訴
    駁回。
三、兩造不爭執事項（見本院97年3 月10日準備程序筆錄）
（一）兩造均為東來公司股東。
（二）東來公司第二屆董監事之任期於96年11月7 日屆滿，乃於
      96年11月12日舉行股東會改選董監事，並選出原告、丁○
      ○○、黃聖欽為第三屆董事，選任董事股東會會議紀錄如
      本院卷第9 頁原證1 所示。改選後，第三屆董事隨即就任
      ，並於同月19日召開第三屆董事第一次董事會，並選舉董
      事長，然因票數相同，且董事席位為偶數，無法順利選出
      董事長。
（三）丁○○○現仍繼續對外以東來公司代表行使東來公司董事
      長之職權。
四、本件經本院於97年3 月10日與兩造整理並協議簡化爭點厥為
    ：東來公司業經依法改選第三屆董事並就任後之第一次董事
    會無法選出新任董事長，原任董事長是否因而解任？或因類
    推公司法第195 條第2 項規定而得延任？
五、茲論述如下：
（一）按股份有限公司為營利之私法人，依公司法之規定，其治
      理之方式乃係以股東會、董事會、董事長等公司機關為之
      ，實仍具有人合團體之性質。股東會為股份有限公司之最
      高意思形成機關，董事會則為受股東會之選任組成之業務
      執行機關，董事長為代表機關。申言之，股東會之決議為
      股份有限公司之最高意思形成，其決議即為股份有限公司
      之法人意志，其他公司治理機關之意思，當不得與之牴觸
      。而股東會定期改選董事，即係貫徹公司治理之最高意思
      表現，以民主方式決定股份有限公司之決策執行機關董事
      會，進而透過董事會運作，產生公司之代表機關。如此一
      來，公司之代表機關即經由此等方式取得公司最高意思機
      關之授權，而得對外代表公司。是故，公司之股東會如已
      改選新任董事，即已對公司執行機關為新意思決定後，新
      任董事即應取代之前股東會舊意思決定之前任董事，而就
      任成立新董事會，於新任董事就任後，前任董事會之董事
      則應全數當然解任，此觀諸公司法第195 條第2 項前段規
      定意旨自明。又董事長係由董事互推一人為之（公司法第
      208 條第1 項參照），亦即股份有限公司之代表機關，係
      由公司決策執行機關，透過上述公司治理之意志貫徹法理
      為基礎所產生。是故，於新任董事就任後，前任董事解任
      時，前任董事長得據以作為公司代表機關之基礎已失所附
      麗，自應隨同前任董事一同當然解任。此揆諸公司法第20
      3 條第1 項但書、第4 項規定：每屆第一次董事會，由所
      得選票代表選舉權最多之董事召集；倘第一次董事會未能
      選出常務董事或董事長時，得票最高之董事尚應於15日內
      繼續召集等情形，益為灼然。蓋董事會之召集，本為董事
      長之職權範圍，因前任董事、董事長經改選，新任董事就
      任後當然解任，自不得再為第一次董事會之召集。否則，
      於第一次董事會召集前，新任董事長自未選出，倘認前任
      董事長仍得繼續延長其任期，行使董事長之職權，則改選
      董事後之第一次董事會，自應由前任董事長召集，若未能
      選出新任董事長，亦應由前任董事長繼續召集，始符公司
      法之體系解釋。此於前任董事長並未當選新任董事，而喪
      失董事資格之情形，更見明白。蓋前任董事長於改選後，
      並未當選董事，卻仍因新任董事長尚未選出，得以公司董
      事長身分繼續執行公司業務，甚而召集新任董事前來參加
      董事會，並主持董事會，不僅與公司股東會最新意志相悖
      ，更屬窒礙難行。又公司法第19 5條第2 項固規定：董事
      任期屆滿而不及改選時，延長其執行職務至改選董事就任
      時為止。但主管機關得依職權限期令公司改選；屆期仍不
      改選者，自限期屆滿時，當然解任。惟此乃指股份有限公
      司之董事未經依法律、章程改選，為避免公司執行決策機
      關之闕如，造成公司之損害，且因公司之最高意思決定機
      關尚未為任何公司之最新意志形成，使前任董事繼續執行
      職務，尚不致與貫徹公司治理、公司意志之法理相悖，方
      才例外肯認前任董事繼續延長其任期。此與董事已經改選
      ，公司最新意志已經形成，僅董事長不及選出之情形，顯
      然不同，不能比附援引而為類推適用。
（二）經查，東來公司第二屆董監事之任期於96年11月7 日屆滿
      ，並於96年11月12日舉行股東會改選原告、丁○○○、黃
      聖欽為新任第三屆董事。改選後，第三屆董事隨即就任，
      並於同月19日召開第三屆董事第一次董事會等情，為兩造
      所不爭執（見不爭執事項（二）所示），且有股東會議紀
      錄、第三屆第一次董事會議紀錄附卷可參（見本院卷第9
      至11頁），當屬明確。衡諸上述（一）之說明，第二屆董
      事長丁○○○之董事長任期，自應於第三屆董事就任後，
      當然解任，由得票最高之人，依公司法第203 條之規定，
      召集董事會選舉新任董事長，要無疑義。
（三）次查，東來公司雖於第一次董事會因董事長候選人票數相
      同，且董事席位為偶數，無法順利選出董事長，且可預期
      因東來公司內部持股、派系問題，此僵持之情況將一直延
      續，然非不得類推適用公司法第208 條之1 或其他公司治
      理之制度，由法院介入解決。況且，東來公司仍有相當經
      營價值，公司代表機關董事長之闕如，將影響東來公司營
      利之運作，同時為股東之董事於此現實壓力下，方有可能
      為解決僵局，協調解決此一困境。反之，倘認於本件情形
      ，前任董事長丁○○○於僵局打開以前，依公司法之規定
      仍得繼續延任，無須解任，則因東來公司代表權不致發生
      缺口，丁○○○或支持丁○○○之董事，將毫無積極改選
      產生董事長之誘因、動機，而將使此僵持局面繼續延續，
      或使東來公司董事長永無改選之可能。且此一解釋結果，
      亦將使公司法第208 條之1 等法院介入解決之可能性為零
      （蓋若解為依公司法規定，丁○○○仍為董事長，則東來
      公司並無代表機關欠缺之情形，自無法院介入之必要）。
      再者，由公司法第195 條第2 項後段所定：主管機關限期
      改選而不改選者，視為解任等節亦可得知，公司法第195
      條並未將董事解任對公司經營之危害，置於公司治理意志
      表現價值之上。亦即，公司不及改選董事，公司法視為非
      常態狀況，而應及早終結，倘無從終結時，公司治理意志
      之表現，仍應重於公司短期無法營運之危險，而使不及改
      選之董事去職。由是以觀，不得以公司短期內無從產生新
      代表機關之不利益，進而否定貫徹公司治理之價值。職是
      ，被告辯稱：為免東來公司因第二屆董事長當然解任，遭
      受損害，應由第二屆董事長之丁○○○繼續延任云云，自
      非的論。
（四）又最高法院94年度臺抗字第685 號裁定（下稱系爭裁定）
      認為：股份有限公司之新任董事長，雖不以經主管機關准
      予變更登記後始生效力，仍須就任始生效力，苟新任董事
      長業經選舉產生，尚未就任，原任之董事長自得延長其執
      行職務至新任董事長就任時為止等節。然此係就董事長業
      經選任而未就任，新任董事長與公司間之委任關係尚不發
      生，所為之闡釋，與本件東來公司董事長未能經董事會選
      出情形不同。況細譯系爭裁定所設定解決之具體課題，乃
      係該裁定之抗告人對相對人（為股份有限公司）提起撤銷
      股東會決議之訴，相對人之法定代理人於程序法上應列前
      任董事長或經改選尚未就任之新董事長，其訴訟要件始無
      欠缺之問題，而認為求訴訟程序之經濟、妥適要求，於程
      序法上寬認原任董事長仍得繼續為公司之法定代理人進行
      訴訟行為，以免未就任之董事長或拒絕就任之董事長，影
      響訴訟程序進行，顯與本件東來公司原任董事長是否仍得
      繼續擔任東來公司董事長，對外代表東來公司為一切行為
      等情迥異，尚不能執為丁○○○繼續擔任東來公司董事長
      之依據。因之，被告執系爭裁定為辯，亦無可採。
六、末按，公司與董事間之關係，除本法另有規定外，依民法關
    於委任之規定，公司法第192 條第4 項定有明文。查丁○○
    ○原擔任東來公司董事長，因東來公司改選第三屆董事就任
    後，依法當然解任，其與東來公司董事長委任關係自應認同
    時終止，而不存在。準此，原告起訴請求確認被告間之董事
    長委任關係不存在，應屬有據，應予准許。
七、本院依職權確定本件訴訟費用額為1 萬7335元（原告起訴預
    繳裁判費），並諭知由敗訴之被告負擔。
八、本件事證已臻明確，兩造其餘之攻擊或防禦方法，經本院斟
    酌後，認為均不足以影響本判決之結果，自無一一詳予論駁
    之必要，併此敘明。
九、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條、第85
    條第1 項前段，第87條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日
                  民事第三庭  審判長法  官  鍾任賜
                                    法  官  施月燿
                                    法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日
                                    書記官  桂大永


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
