【裁判字號】    97,聲,578
【裁判日期】    970502
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               97年度聲字第578號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第345號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑陸月又拾伍日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯詐欺等罪，先後經判決確
    定如附表所載（其中編號5 之犯罪時間應為96年2 月11日，
    原附表誤載為96年2 月10日，應予更正），應依刑法第53條
    、第51條第5 款之規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法
    第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、受刑人甲○○因犯竊盜、公共危險及詐欺等罪，經臺灣臺南
    地方法院及本院先後判處如附表所示之刑（詳如附表所示，
    其中編號5 之犯罪時間應更正為96年2 月11日），並均經減
    刑分別確定在案，有各該刑事判決、裁定及臺灣高等法院被
    告前案紀錄表各1 份附卷可參。茲檢察官聲請定其應執行之
    刑，本院審核認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第477 條第1
    項，刑法第53條、第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日
                  刑事第二庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內，向本院提出抗告書狀。（均須
按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  方蘭芬
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
