【裁判字號】    97,建,9
【裁判日期】    970502
【裁判案由】    給付承攬報酬
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決                 97年度建字第9號
原      告  日東洋企業有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  日黃室內裝修工程有限公司
                      統一編號.
法定代理人  甲○○
                        之3
上列當事人間請求給付承攬報酬事件，本院於97年4 月24日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣捌拾肆萬捌仟貳佰伍拾元，及自民國九
十六年十月三十一日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息
。
訴訟費用新臺幣玖仟陸佰元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：被告委任伊施作工程，伊業已依約完工，並持有
    被告簽發，發票日為民國96年10月31日，以彰化商業銀行淡
    水分行為付款人，面額新臺幣（下同）848,253 元，票號為
    CM0000000 號之支票1 張，詎於96年10月31日提示付款，竟
    遭存款不足及拒絕往來戶為由退票，嗣經催討仍置之不理，
    為此依票據法律關係，請求被告如數給付。並聲明：如主文
    第1 項所示。被告未於言詞辯期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
三、原告主張之事實，業據其提出與所述相符之支票及退票理由
    單為證，被告經合法通知未到場，復未提出任何書狀作何聲
    明或陳述，應堪信原告之主張為真實。
四、按在票據上簽名者，依票上所載文義負責。支票發票人應照
    支票文義擔保支票之支付。執票人向支票債務人行使追索權
    時，得請求自為付款提示日起之利息。票據法第5 條第1 項
    、第126 條、第133 條前段分別定有明文。本件原告持有被
    告簽發之支票屆期提示未獲付款，已如上述，則原告請求被
    告給付票款，洵屬有據。從而，原告依票據之法律關係請求
    被告給付如主文第1 項所示之款項及法定遲延利息，為有理
    由，應予准許，並依職權確定被告應負擔之訴訟費用額為9,
    600 元（第一審裁判費9,250 元、登報費用350 元）。又本
    件係命清償票據上債務之判決，爰依職權宣告假執行。是以
    原告雖陳明願供擔保，請求宣告假執行，其乃促使本院依職
    權宣告假執行，併此敘明。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日
                  民事第二庭  法  官  陳梅欽
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                              書記官  王玉雙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
