【裁判字號】    97,簡,98
【裁判日期】    970502
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第98 號
聲 請 人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被    告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第150
號、第151 號、第152號） ，本院經訊問被告後（97年度易字第
256 號），被告自白犯罪，本院裁定改以簡易判決處刑並判決如
下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日；又竊盜，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日；又竊盜，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日；應執行拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用起訴書之記載（如附件起訴書）
    外，另補充：本件犯罪事實，業據被告於本院審理時坦承不
    諱（詳本院民國97年2 月4 日準備程序筆錄，本院卷第8 頁
    ），核與起訴書所載之其他證據相符，足見其自白與事實相
    符，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，均係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪，被
    告所犯3 次竊盜犯行，犯意個別，應予分論併罰。爰審酌被
    告正值中壯年，不思正途，淪為遊民，致竊取他人財物，惟
    坦承犯行，犯後態度尚稱良好，及其犯罪之動機、目的、所
    生危害、智識程度、家庭狀況等一切情狀，分別量處如主文
    所示之刑，及分別諭知其易科罰金之折算標準，並定其應執
    行之刑及易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第
    2 項、第51條第6 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院第二審合議庭。
五、本案經檢察官翁偉倫到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日
                  刑事第一庭法  官  洪英花
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  趙彩彤
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第320 條第1 項（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
