【裁判字號】    97,聲,589
【裁判日期】    970502
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               97年度聲字第589號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第351號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑拾肆年。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反懲治盜匪條例、麻醉藥
    品管理條例等罪，經本院先後判處如附表所示之刑（詳如附
    表所示），業已分別確定，其中附表編號2 之罪，核與中華
    民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款規定相符，依同
    條例第2 條第2 項前段規定，毋庸聲請裁定減刑，惟如附表
    所示之罪仍有定應執行刑之必要，爰依法聲請定其應執行刑
    。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，同法第53條定有明文。又民國94年2 月2 日修正公
    布，自95年7 月1 日起施行之刑法第2 條第1 項規定：「行
    為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有
    利於行為人者，適用最有利於行為人之法律」。而依刑法第
    51條定應執行刑時，裁判確定前犯數罪，其中一罪在新法施
    行前者，亦應為新舊法比較（最高法院95年5 月23日第8 次
    刑事庭會議決議參照）。經查，本件受刑人於裁判確定前犯
    如附表所示數罪，且犯罪時間均係於95年7 月1 日刑法修正
    公布施行前，依修正前刑法第51條第5 款規定：「宣告多數
    有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下
    ，定其刑期；但不得逾20 年 。」；修正後刑法第51條第5
    款則規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上
    ，各刑合併之刑期以下，定其刑期；但不得逾30年」，經新
    舊法比較結果，修正後刑法並非較有利於行為人，依刑法第
    2 條第1 項前段之規定，仍應依修正前刑法第51條第5 款規
    定，定其應執行之刑。
三、查受刑人甲○○因違反懲治盜匪條例、麻醉藥品管理條例等
    罪，先後經本院判處如附表所示之刑（詳如附表所示）確定
    ，此有本院刑事判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1
    份附卷可參。再按緩刑或假釋中之人犯，於本條例施行之日
    起，視為已依前項規定減其宣告刑，中華民國96年罪犯減刑
    條例第2 條第2 項前段定有明文，查被告所犯如附表所示之
    數罪，經本院以85年度聲字第641 號裁定定應執行刑為14年
    2 月確定，於85年5 月31日入監執行，嗣於90年12月14日縮
    短刑期假釋出監（原訂縮刑期滿日期為98年8 月26日），所
    餘期間經裁定假釋中付保護管束等情，有本院裁定、臺灣士
    林地方法院檢察署檢察官執行指揮書及臺灣高等被告前案紀
    錄表1 份在卷足憑，堪認受刑人所犯如附表所示之罪均尚未
    執行完畢，現仍為假釋中之人犯。再受刑人所犯如附表編號
    2 所示之罪，其犯罪時間在96年4 月24日前，且符合中華民
    國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款有關減刑之規定，
    而被告現為假釋中之人犯，已如前述，依同條例第2 條第2
    項前段規定，自應視為於96年7 月16日中華民國96年罪犯減
    刑條例施行之日起，已依同條例第2 條第2 項之規定將該罪
    之宣告刑減刑如附表編號2 「減刑後宣告刑」欄所示。至附
    表編號1 所示之罪，雖犯罪時間在96年4 月24日前，然依上
    開減刑條例第3 條第1 項第17款之規定，不得減刑，附此敘
    明。
四、綜上，聲請人之聲請於法並無不合，依前開說明，應依95年
    7 月1 日修正施行前刑法第51條第5 款及中華民國96年罪犯
    減刑條例第11條之規定，就附表編號1 所示之不得減刑之罪
    與附表2 所示經減刑後之罪，合併定其應執行之刑。
五、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第
    53條、95年7 月1 日修正施行前刑法第51條第5 款，中華民
    國96年罪犯減刑條例第2 條、第8 條、第11條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日
                  刑事第二庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內，向本院提出抗告書狀。（均須
按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  方蘭芬
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
