【裁判字號】    97,訴,586
【裁判日期】    970502
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
灣士林地方法院民事裁定               97年度訴字第586號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  甲○○
            乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院裁定如下：
    主      文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理      由
一、按訴訟標的對於共同訴訟之各人必須合一確定者，共同訴訟
    人中一人之行為有利益於共同訴訟人者，其效力及於全體，
    民事訴訟法第56條第1 項第1 款前段定有明文。經查：原告
    以被告甲○○為借款人，被告乙○○為連帶保證人，聲請法
    院核發支付命令，請求被告連帶給付。本院於民國97年3 月
    31日核發支付命令，被告甲○○於97年4 月10日以兩造間債
    務尚有糾葛為理由，對該支付命令聲明異議，而轉為本件訴
    訟，本院認主債務人即被告甲○○之異議，形式上為有利於
    共同被告之行為，揆諸首揭規定，被告甲○○異議之效力應
    及於被告乙○○，故被告乙○○部分之支付命令亦因而失其
    效力，不待原告追加為被告即同轉為本件訴訟程序之被告，
    合先敘明。
二、又按當事人得就一定之法律關係合意定第一審管轄法院；訴
    訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職
    權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第24條第1 項前段、
    第28條第1 項分別定有明文。經核原告係本於消費借貸、連
    帶保證之法律關係，訴請被告給付，兩造就此曾合意以「臺
    灣臺北地方法院」為第一審管轄法院，有兩造所簽訂借據在
    卷可憑（卷附借據「其他約定事項」第12條），依首揭說明
    ，自應由臺灣臺北地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院
    起訴，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院臺灣臺
    北地方法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日
                  民事第二庭  法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                              書記官  陳淑女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
