【裁判字號】    97,聲,1619
【裁判日期】    970502
【裁判案由】    聲請定其易科罰金之折算標準
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第1619號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人詐欺等案件，聲請定其易科罰金之折算標準
（97年度執聲字第1053號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示業經減刑之罪所定應執行刑有期徒刑月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯偽造文書、詐欺案件，經
    本院於民國96年6 月12日，以96年度訴字第1295號（偵查案
    號：臺灣臺中地方法院檢察署95年度偵字第24791 號）分別
    判處有期徒刑3月、3月，並定應執行刑為有期徒刑4 月，如
    易科罰金，以新臺幣1千元折算1日。上開2 罪，復經本院以
    96 年度聲減字第7151號裁定均減為有期徒刑1月又15日，應
    執行有期徒刑2 月，如易科罰金，以新臺幣1千元折算1日；
    又因詐欺案件，經本院於96年12月10日，以96年度中簡字第
    3614號（臺灣臺中地方法院檢察署96年度偵字第24177 號）
    判處有期徒刑3月，減為有期徒刑1月又15日，如易科罰金，
    以新臺幣1千元折算1日。前開3 罪符合數罪併罰要件，經本
    院97年度聲字第428號裁定定應執行刑為有期徒刑3月，於97
    年2月20日確定在案。因該受刑人所犯上開3罪，均屬最重本
    刑為5 年以下有期徒刑之刑之罪，且分別宣告之有期徒刑均
    未逾6月，經定應執行刑也未逾有期徒刑6月，惟並無諭知易
    科罰金標準，爰聲請裁定折算標準，以為准予易科罰金執行
    之依據等語。
二、按犯最重本刑為5年以下有期徒刑之刑之罪，而受6個月以下
    有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係
    或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1元以上3元以下折
    算1 日，易科罰金。但確因不執行所宣告之刑，難收矯正之
    效，或難以維持法秩序者，不在此限，刑法第41條第1 項定
    有明文。又判決如漏未記載易科罰金，執行顯有困難者，被
    告及檢察官均有聲請權，業經司法院院字第1356號解釋在案
    。
三、經查：本件受刑人所犯偽造文書、詐欺2 罪，分別經本院於
    96年6月12日，以96年度訴字第1295號24791號刑事判決分別
    判處有期徒刑3月、3月，並定應執行刑為有期徒刑4 月，如
    易科罰金，以新臺幣1千元折算1日。上開2 罪，復經本院以
    96年度聲減字第7151號裁定均減為有期徒刑1 月又15日，並
    定應執行刑為有期徒刑2月，如易科罰金，以新臺幣1千元折
    算1 日；另所犯詐欺罪，經本院於96年12月10日，以96年度
    中簡字第3614號刑事簡易判決判處有期徒刑3 月，減為有期
    徒刑1月又15日，如易科罰金，以新臺幣1千元折算1 日。前
    開3罪符合數罪併罰要件，經本院97年度聲字第428號裁定定
    應執行刑為有期徒刑3月，並於97年2月20日確定在案，有上
    開刑事判決、裁定及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附
    卷可稽。而受刑人所犯上開3罪，均屬最重本刑為5年以下有
    期徒刑之刑之罪，且是揆諸前揭說明，本件聲請人之聲請，
    於法要無不合，自應予准許，爰依上開規定，諭知易科罰金
    之折算標準。
四、依刑事訴訟法第220條，刑法第41條第1項，刑法施行法第1
    條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     5    月    2     日
                 刑事第一庭     法  官  郭妙俐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日，內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳玉芬
中    華    民    國    97    年     5    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
