【裁判字號】    97,易,1337
【裁判日期】    970502
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第1337號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第25966
號），本院進行簡式審判程序，判決如下：
    主          文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、乙○○前因違反毒品危害防制條例案件，經法院判處有期徒
    刑八月確定，於民國九十五年六月二十一日執行完畢出監。
    詎仍不知悔改，竟意圖為自己不法之所有，基於竊盜之犯意
    ，於九十六年十月十八日下午一時許，在臺中市○區○○路
    四九二號六樓七室，以石頭敲破甲○○所管理之該室機房玻
    璃後，入內竊取甲○○所有之電腦主機板一塊、ＣＰＵ外殼
    、網路控管器、網路卡二張及顯示卡一張（價值合計約新台
    幣【下同】四千元，另無故侵入建築物及毀損部分，均未據
    告訴），得手後將竊得之電腦主機板，持至臺中市○區○○
    路六五號「筆記型電腦專賣店」，以五十元之價格，售予不
    知情之蔡明谷（另經檢察官為不起訴處分）。嗣經甲○○報
    警調閱該處監視器錄影帶查獲上情，並於九十六年十月十八
    日晚間九時四十五分許，在上開「筆記型電腦專賣店」扣得
    甲○○失竊之電腦主機板一塊（已發還）。
二、上開犯罪事實，業據被告乙○○於本院審理時坦承不諱，核
    與被害人甲○○於警詢時指述財物遭竊，及蔡明谷於警詢時
    供述向被告收購電腦主機板等情節均相符合，並有監視器翻
    拍畫面四張、失竊現場照片二張、銷贓地點照片四張及甲○
    ○出具之贓物認領保管單一紙在卷可稽，足見被告自白與事
    實相符。本件事證明確，被告犯行堪以認定。
三、論罪科刑
  (一)核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。
  (二)被告前因違反毒品危害防制條例案件，經法院判處有期徒刑
    八月確定，於九十五年六月二十一日執行完畢出監，有卷附
    臺灣高等法院被告前案紀錄表可憑。其於有期徒刑執行完畢
    五年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加
    重其刑。
  (三)爰審酌被告有傷害、詐欺、毒品等前科，有上述前案紀錄表
    可參，素行不佳，其年輕力壯，不思努力工作賺取正當酬勞
    ，竟藉行竊方式牟取他人財物，本案其所竊取之物品價值約
    四千元，經查獲後部分已發還被害人，被告犯罪所生損害非
    鉅，且事後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第
一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    5    月      2    日
                        刑事第十二庭  法  官  羅智文
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
狀於本院。（應敘述具體理由並附繕本）。
                                      書記官  廖春玉
中    華    民    國    97    年    5    月      2    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
