【裁判字號】    97,補,623
【裁判日期】    970502
【裁判案由】    變更存款印鑑章
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度補字第623號
原      告  大時代公寓大廈管理委員會
法定代理人  甲○○
上列原告與被告合作金庫商業銀行股份有限公司、合作金庫商業
銀行股份有限公司南臺中分公司間變更存款印鑑章事件，原告起
訴未據繳納裁判費，查本件原告乃訴請『被告應將原告在被告合
作金庫商業銀行股份有限公司南臺中分行活期儲蓄存款帳戶第
1071─717─807288號使用游惠美、楊姿蓉、彭卉楹、張郁雯等
印鑑中「張郁雯」部分變更為「甲○○」』，核屬訴訟標的之價
額不能核定者，依民事訴訟法第77條之12之規定，即以同法第
466條所定不得上訴第三審之最高利益額數加十分之一定之，即
為新台幣1,650,000元，應徵第一審裁判費新臺幣17,335元。茲
依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送
達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日
                  民事第二庭    法  官  陳秋月
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日
                                書記官  張皇清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
