【裁判字號】    97,中簡,1419
【裁判日期】    970502
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第1419號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第8245號），本院判決如下：
    主    文
乙○○共同乘他人急迫，貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重
利，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、乙○○與真實姓名年籍不詳綽號「陳先生」之成年男子，共
    同基於貸放款項以收取重利之犯意聯絡，合夥出資經營地下
    錢莊，其經營方式：係先由該綽號「陳先生」之成年男子於
    民國96年間某日起，在報紙分類廣告欄刊登「家庭夫妻共同
    經營放款」之放款廣告，並留下0000000000號行動電話作為
    聯絡方式，再由急需用錢週轉之不特定人透過報紙獲知放款
    訊息後，聯繫借款，每萬元每10天利息2000元，利息預扣，
    借款人並須簽發同面額之本票及提供身分證件供為擔保，乙
    ○○與該綽號「陳先生」之成年男子即藉此獲取週年利率百
    分之七百二十與原本顯不相當之重利。適有甲○○因遭友人
    倒會，亟需用錢，乃於96年12月中旬某日，透過報紙分類廣
    告，撥打門號0000000000號行動電話，向該綽號「陳先生」
    之成年男子聯繫借款事宜後，雙方隨即約在臺中縣太平市○
    ○路77號甲○○住處，商妥借款細節，該綽號「陳先生」之
    成年男子貸予甲○○新臺幣（下同）2萬元，每10天為一期
    ，每期每萬元利息2000元，利息預扣，該綽號「陳先生」之
    成年男子實際交付1萬6000元，甲○○並簽發面額2萬元之本
    票一紙及提供國民身分證、水電費收據供為擔保，乙○○與
    該綽號「陳先生」之成年男子即以此方式，從中收取年息百
    分之七百二十與原本顯不相當之高額利息；嗣因甲○○支付
    四、五期利息後，無力繼續支付高額利息，乃於97年3月25
    日13時許，前往臺中市刑警大隊偵四隊，報警處理，並於97
    年3月26日16時15分許，會同警方，前往臺中市○○○路與
    精武路路口，當場查獲前來收取利息之乙○○，並於乙○○
    身上扣得甲○○所有之國民身分證正本一張（已發還甲○○
    ），乙○○另於97年3月26日18時15分許在臺中市警察局刑
    警大隊偵四隊製作筆錄時，主動提出甲○○所簽發票號為46
    6200、面額2萬元之本票一張。
二、訊據被告乙○○對於上揭時地與該綽號「陳大哥」之成年男
    子，共同經營地下錢莊，貸放款項予被害人甲○○，從中收
    取與原本顯不相當之高額利息等情，業經坦認屬實，核與被
    害人甲○○於警詢及偵查中之指述情節相符，並有扣案之被
    害人甲○○所有提供借款擔保用之國民身分證正本一張、本
    票一張為證，被告自白供述與現有事證相符，應堪置信。本
    案事證已臻明確，被告犯行，洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第三百四十四條重利罪。被告與該綽
    號「陳大哥」之成年男子，就上揭重利犯行，顯有共同實行
    犯罪之犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第二十八條
    、第三百四十四條、第四十一條第一項前段，刑法施行法第
    一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述具體
之上訴理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5    月      2    日
                  臺中簡易庭    法  官   巫淑芳
上正本證明與原本無異。
                                書記官  王麗麗
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第344條：
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
