【裁判字號】    97,易,834
【裁判日期】    970502
【裁判案由】    加重竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               97年度易字第834號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因加重竊盜案件，本院於民國九十七年四月十五日所為
之判決之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原判決之原本及其正本理由欄內程序事項關於「被告賴保銘、施
博覺」之記載，應更正為「被告甲○○」。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之。業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在
    案。
二、本件原判決之原本及其正本理由欄內程序事項關於「被告賴
    保銘、施博覺」之記載，更正為「被告甲○○」並不影響於
    全案情節與判決之本旨，揆諸前揭說明，應予更正之。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日
                    刑事第九庭    法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  顏督訓
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
