【裁判字號】    97,聲,1799
【裁判日期】    970502
【裁判案由】    聲請發還保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第1799號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因毒品案件（本院案號：84年度訴字第1082號），聲
請發還保證金，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨如附件聲請狀所載。
二、經查，聲請人即被告（下簡稱聲請人）甲○○前因涉犯施用
    毒品罪嫌，於民國八十三年十一月二十五日、八十四年一月
    十三日分別經檢察官准許被告各以五萬元具保，具保人賴碧
    嬌、許國雄遂分別於同上日期繳納保證金五萬元，有臺灣臺
    中地方法院檢察署刑事保證金收據二張附於臺灣臺中地方法
    院檢察署八十三年度偵字第二００二六號卷宗（該卷第三十
    二頁）、同署八十四年度偵字第一四五五號卷宗（該卷第二
    頁十九）可稽，是以，聲請人並非具保人；又上開刑事案件
    已於八十四年五月十日經本院以八十四年度訴字第一０八二
    號判處被告有期徒刑三年四月，並確定在案，臺灣臺中地方
    法院檢察署檢察官遂於八十四年十二月二十日、八十四年九
    月十一日將保證金各五萬元分別發還予具保人賴碧嬌、許國
    雄，並由賴碧嬌、許國雄親自具領完畢等情，均經本院調取
    本院上開刑事案件卷宗及臺灣臺中地方法院檢察署八十四年
    執字第五五一一號卷宗查閱屬實。綜上所述，本件聲請人既
    非具保人，而上開保證金又均已發還完畢，是聲請人聲請發
    還保證金，即屬無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     5    月     2    日
                  刑事第二庭    法  官  曾佩琦
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  林念慈
中    華    民    國    97    年     5    月     2    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
