【裁判字號】    96,訴,2371
【裁判日期】    970502
【裁判案由】    返還出資額等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              96年度訴字第2371號
上  訴  人  蘇格蘭顧問有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人台中縣私立惠陽美語技藝短期補習班間，
因96年度訴字第2371號返還出資額等事件，上訴人提起上訴到院
，查本件上訴訴訟標的金額為新臺幣650,000元，應徵第二審裁
判費新台幣10,575元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條
第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後五日內如數向本院繳納
，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日
                  民事第四庭    法  官  王金洲
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日
                                書記官  楊家印


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
