【裁判字號】    97,拍,422
【裁判日期】    970502
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度拍字第422號
聲  請  人  台中縣東勢鎮農會
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理    由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人以其所有如附表所示之不動產，
    為擔保聲請人對於債務人丙○○之債權，經設定登記如下之
    抵押權：
    （一）登記日期：民國83年6月7日。
    （二）擔保債權總金額：最高限額新臺幣（下同）6,300,00
          0元。
    （三）抵押權存續期間：自83年6月3日起至113年6月2日止。
    （四）清償日期：依照各個契約約定。
    （五）利息(率)：依照各個契約約定。
    （六）遲延利息(率)：依照各個契約約定。
    （七）違約金：依照各個契約約定。
    （八）債務人及債務額比例：丙○○。
    嗣債務人丙○○於85年3月25日向聲請人借款8,000,000元約
    定有利息及違約金，清償日期為87年3月25日，詎屆期不為清
    償。前經聲請人執有本院95年度執春字17860號債權憑證乙紙
    ，係相對人乙○○以如附表所示不動產為債務人丙○○擔保，
    而經聲請人向法院聲請強制執行後，尚餘新臺幣5,500,000元
    及不足額利息暨違約金3,613,654元尚未清償，為此聲請拍賣
    抵押物以資受償。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據提出他項權利證明書、
    抵押權設定契約書、土地暨建物登記簿謄本、借據及債權憑
    證乙紙等影本為證，本件聲請，經核合於民法第873條之規定
    ，應予准許。
四、相對人乙○○於97年4月21日具狀陳報：於83年6月7日設定抵
    押權金額6,300,000元予聲請人，由債務人丙○○向聲請人借
    款新臺幣5,000,000元，並由另一保證人陳玲玲同時擔保，此
    筆貸款已於同年12月27日清償完畢，並詢問聲請人之經辦人 (
    已離職)已可塗銷抵押權設定，而相對人在不知情況至今抵押
    權並未塗銷，且債務人於還款後 (83年12月7日)也未再向聲請
    人借款，故本抵押權設定也應於83年12月27日塗銷，是聲請人
    之經辦人疏失，至今聲請人之相關人員已有更動，進而聲請拍
    賣抵押物實不合理等語。惟查拍賣抵押物屬非訟事件，法院所
    為准許與否之裁定，無確定實體法上之法律關係存否之性質，
    只須其抵押權已經依法登記且債權已屆清償期而未受清償，法
    院即應為准許拍賣之裁定。是相對人所陳上情縱使屬實，亦係
    實體上之爭執，依前開說明，應由相對人另行提起訴訟，以資
    解決，本件非訟程序不得加以審究，仍應為許可拍賣抵押物之
    裁定。
五、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    5    月    2    日
                  簡易庭法  官  謝慧敏
上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。（
須附繕本，並繳納抗告費1,000元）
中    華    民    國    97    年    5    月    2    日
                        書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
