【裁判字號】    97,中交簡,1004
【裁判日期】    970502
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      97年度中交簡字第1004號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第1879號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣柒萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第2
    條第1項前段、第185條之3、第42條第3項，刑法施行法第1
    條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起10日內，以書
    狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日
                        臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                              法  官   黃家慧
上正本證明與原本無異。
                              書記官   陳靖騰
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日
附件
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度速偵字第1879號
  被      告    乙○○  男 31歲（民國○○年○○月○○日生）
                        籍設臺中縣霧峰鄉○○村○○路299
                            之6號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國97年4月19日21時許起至同日21時30分許止，
    在臺中縣烏日鄉○○路某友人住處飲用私釀酒，已達不能安
    全駕駛動力交通工具之程度，竟仍貿然騎乘車牌號碼TFQ-40
     6號輕型機車上路。嗣於同日21時45分許，行經臺中縣霧峰
    鄉○○路與四德南路交岔路口處為警攔檢，並對乙○○施以
    呼氣式酒精濃度測試，測得其呼氣中所含酒精濃度為0.92MG
    /L，而查獲上情。
二、案經臺中縣警察局霧峰分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    並有酒精測定紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表
    、舉發違反道路交通管理事件通知單在卷可稽。復參考德、
    日等國家所進行之酒精濃度與精神狀態之實驗結果認為，呼
    氣中之酒精濃度達0.55MG/L時，就人之生理方面，已產生視
    覺反應遲鈍、影像不能集中，同時不能看清前方路況及車旁
    照後鏡等狀況，其駕駛能力已受影響，肇事率已提升至一般
    人之10倍。是以，本件被告之呼氣酒精濃度值為0.92MG /L
    ，顯然已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，被告犯嫌洵
    堪認定。
二、核被告所為係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                        檢  察  官   甲 ○ ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                        書  記  官   蔡 慧 美
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
