【裁判字號】    97,中交簡,980
【裁判日期】    970502
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       97年度中交簡字第980號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第1736號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第2
    條第1項前段、第185條之3、第42條第3項，刑法施行法第1
    條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起10日內，以書
    狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日
                        臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                              法  官   黃家慧
上正本證明與原本無異。
                              書記官   陳靖騰
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日
附件
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度速偵字第1736號
    被    告    乙○○  男 30歲（民國○○年○月○○日生）
                        住 臺中市西區○○○○街21號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯  罪  事  實
一、乙○○於民國97年4月12日晚上9時許，在臺中市○○路上某
    薑母鴨店內食用薑母鴨湯加米酒後，已達不能安全駕駛動力
    交通工具之程度，竟仍於翌（13）日凌晨1時許，駕駛車牌
    號碼2V-6458號自小客車行駛於道路上。嗣於同日凌晨1時23
    分許，途經臺中市○○區○○路與大連路口處，因行車搖擺
    不定為員警攔檢，並對乙○○施以呼氣式酒精濃度測試，測
    得其呼氣中所含酒精濃度達每公升0.77毫克，而查獲上情。
二、案經臺中市警察局移送偵辦。
          證據並所犯法條
一、被告乙○○於警詢及偵查中坦承不諱。復有酒精測試單影本
    、刑法第185條之3案件查獲測試觀察職務報告及臺中市警察
    局舉發違反道路交通管理事件通知單影本等各1紙在卷可稽
    。是本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                        檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                        書記官  鄭  志  勉
附錄本案所犯法條
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
