【裁判字號】    97,聲,1743
【裁判日期】    970502
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第1743號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察署
受  刑  人  乙○○
                    國民
具  保  人  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請沒入保證金（97年度執聲沒
字第216號），本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人乙○○因詐欺案件，前經檢察官指定
    保證金新臺幣1 萬元，並由具保人甲○○繳納保證金後，已
    將受刑人釋放。茲以該受刑人逃匿，依刑事訴訟法第118 條
    之規定，應將具保人原繳納之上開保證金沒入，爰聲請裁定
    沒入前開保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行，保證金已繳納者，沒入之；
    前項規定，於檢察官依第93條第3項但書及第228條第4 項命
    具保者，準用之，刑事訴訟法第118 條定有明文。準此，沒
    入具保人繳納之保證金，應以被告逃匿為其要件。
三、查本件受刑人之戶籍業於94年4 月19日強制遷移至臺中市○
    區○○路1段158號7 樓臺中市西區戶政事務所等情，有個人
    基本資料查詢結果1 份在卷可稽；另受刑人上開詐欺案件於
    本院審理時，其住居所尚有臺中市○○○路○段158號11樓之
    2、臺南市○○路○段547巷1號、臺中市○區○○路31號2 樓
    之1等3址等情，亦有本院95年度易字第1181號刑事判決1 份
    附卷可查。然聲請人僅向「臺中市○○區○○路2 段170之4
    號」1址送達執行通知書予受刑人，有該送達通知書1份附卷
    可參；然該址係上開詐欺案件另一被告劉宗寰之住所，而非
    本件受刑人向法院陳報之住居所等情，亦有前揭刑事判決可
    證。是聲請人誤向同案被告劉宗寰之住所送達受刑人之執行
    通知書，而未按受刑人上開住居所為合法送達、拘提，實難
    認被告有經合法傳喚未到、拘提無著，顯已逃匿之情事，揆
    諸前揭規定，聲請人聲請沒入具保人所繳納之保證金，於法
    自有未合，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月     2    日
                  刑事第一庭    法  官  郭妙俐
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳玉芬
中    華    民    國    97    年    5     月     2    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
