【裁判字號】    97,交易,278
【裁判日期】    970502
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             97年度交易字第278號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97
年度偵字第3408號），本院臺中簡易庭認不宜以簡易判決處刑，
簽移本院刑事庭改依通常程序審理判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨如附件聲請簡易判決處刑書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條，分別定有明文。
三、本件被告甲○○經檢察官依刑法第284條第2項前段之業務過
    失傷害罪聲請簡易判決處刑，依刑法第287條前段之規定，
    須告訴乃論。茲據告訴人乙○○及丙○○於民國97年4月25
    日均具狀撤回其等之告訴，揆諸首開說明，爰不經言詞辯論
    ，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日
                  刑事第十三庭  法  官  許月馨
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  黃美雲
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日
附錄：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度偵字第3408號
    被      告  甲○○  男  44歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺中縣大里市○○路44號4樓
                        居臺中市○區○○路91號11樓之3
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因傷害案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○係駕駛計程車之司機，為從事業務之人，於民國96年
    7月12日晚間9時32分前之某時，駕駛車牌號碼395-NK號營業
    用小客車，沿臺中市○區○○路往大雅路方向行駛，於96年
    7月12日晚間9時32分許，行經臺中市○區○○路與英士路交
    岔路口處，本應注意車前狀況及轉彎車應讓直行車先行。而
    依當時天候晴及視距良好等情，並無不能注意之情形，竟疏
    未注意及此，未讓對向車道直行車先行，貿然左轉欲往日興
    街方向行進，適有對向車道乙○○騎乘車牌號碼TAP-919號
    機車，搭載丙○○，行經該處，甲○○因閃避不及，與之發
    生碰撞，致乙○○及丙○○人、車倒地，乙○○受有左上肢
    體多處擦傷、左小腿擦傷、右手肘擦傷、頸部、胸部瘀痛及
    左下臀擦傷等傷害，丙○○受有左腳踝、內踝及外踝二度開
    放性骨折等傷害。
二、案經乙○○及丙○○告訴偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於偵查中坦承不諱，核與告
    訴人乙○○及丙○○等人於偵查中所指訴之情節相符，復有
    道路交通事故現場圖1紙、調查報告表1份、現場、肇事車輛
    照片計15張及澄清綜合醫院診斷證明書影本2紙等在卷可佐
    。按汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要
    之安全措施。又汽車行駛至交岔路口，轉彎車應讓直行車先
    行。道路交通安全規則第94條第3項及第102條第1項第7款分
    別訂有明文。查本件事故發生當時，該路段為天候晴、夜間
    有照明、路面無缺陷、無障礙物等情形，有道路交通事故調
    查報告表附卷可參。被告應無不能注意之情，竟疏未禮讓對
    向車道直行車先行，能注意而不注意，因而肇禍，自應負過
    失之責任。且其過失行為與告訴人等之傷害間，有相當之因
    果關係，是其犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第284條第2項前段之業務過失傷害罪
    嫌。被告以一過失行為致告訴人乙○○、丙○○受傷，而觸
    犯數罪名，為想像競合犯，請從一重處斷。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    97    年    4    月    2    日
                              檢  察  官  丁  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    4    月    8    日
                              書  記  官  陳  本  真
參考法條：
刑法第284條第2項：
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。
當事人注意事項：
（一）本件係依據刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳
      喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處
      刑。
（二）被告、告訴人、被害人對告訴乃論案件，得儘速試行和解
      ，如已達成民事和解而要撤回告訴，請告訴人寄送撤回告
      訴狀至臺灣臺中地方法院簡易庭。
（三）被告、告訴人、被害人對本案案件認有受傳喚到庭陳述意
      見之必要時，請即以書狀向臺灣臺中地方法院簡易庭陳明
      。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
