【裁判字號】    97,易,1373
【裁判日期】    970502
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第1373號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第3102
號），經本院合議庭裁定改依簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑柒月，扣案瑞士刀壹把沒收；
又竊盜，處有期徒刑參月；又攜帶兇器竊盜，處有期徒刑柒月，
扣案老虎鉗貳支、螺絲起子參支沒收。應執行有期徒刑壹年貳月
，扣案瑞士刀壹把號老虎鉗貳支、螺絲起子參支沒收。又以詐術
得財產上不法之利益，處拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實除起訴書犯罪事實欄一、第二行：「．．．以
    雖供兇器使用．．．」應更正為「．．．以其所有足供兇器
    使用．．．」，第四、五行「．．．意圖為自己不法之所有
    ．．．」應更正為「．．．意圖為自己不法之利益．．．」
    ，第十三行「．．．以雖供兇器使用之尖嘴鉗打破乙○○所
    有．．．」應更正為「．．．以其所有足供兇器使用之螺絲
    起子、老虎鉗打破張朝岳所有（其子乙○○使用）．．．」
    外，餘引用附件檢察官起訴書之記載。
二、本案證據除引用檢察官起訴書所載外，業據被告於本院準備
    程序及審理中均就被訴事實為有罪之陳述。
三、按刑法第三百二十一條第一項第三款之攜帶兇器竊盜罪，係
    以行為人攜帶兇器為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無
    限制，凡客觀上足以對人之生命、身體、安全構成威脅，具
    有危險性之兇器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必
    要，最高法院七十九年臺上字第五二五三號判例意旨可資參
    照。查被告持瑞士刀竊取車牌號碼Ｐ七五─八０三號機車、
    持螺絲起子、老虎鉗打破車窗竊取車牌號碼ＬＵ─六五七六
    號自用小客車內尖嘴鉗等情，分別持用之瑞士刀、螺絲起子
    、老虎鉗等物，倘持以抵拒，足以危害於他人生命、身體之
    安全，客觀上應認係兇器無疑。是核被告所為，係犯刑法第
    三百二十條第一項第三款攜帶兇器竊盜罪（竊取車牌號碼Ｐ
    七五─八０三號機車、竊取車牌號碼ＬＵ─六五七六號自用
    小客車內尖嘴鉗部分，共二件）、刑法第三百二十條第一項
    竊盜罪（竊取車牌號碼ＳＵ八─三二八號機車部分）及刑法
    第三百三十九條第二項、第一項詐欺得利罪。被告犯上開各
    罪間，犯意各別，行為各異，應予分論併罰。爰審酌被告各
    該犯罪動機、目的、手段、三次竊盜犯行為，造成被害人不
    便及損失，而詐欺得利部分業已就欠款清償，業據被告供明
    ，另據被害人丁○○於本院審理中陳明，犯後尚均能坦承犯
    行，犯後態度良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，
    並就竊盜部分判處之有期徒刑部分定其應執行之刑，另就詐
    欺得利判處拘役部分諭知易科罰金之折算標準。扣案瑞士刀
    一把，係用以竊取車牌號碼Ｐ七五─八０三號機車所用之物
    ，另螺絲起子三支、老虎鉗二支係用以竊取車牌號碼ＬＵ一
    六五七六號自用小客車內尖嘴鉗所用之物，且均為被告所有
    ，應依刑法第三十八條第一項第二款沒收之。其餘扣案物尚
    無實據可證與本件竊盜、詐欺得利等犯行有何關連，且非違
    禁物，自無從為沒收之諭知。
四、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第三百十條之二
    、第四百五十四條第二項、第二百九十九條第一項前段，刑
    法第三百二十條第一項、第三百二十一條第一項第三款、第
    三百三十九條第二項、第一項，第五十一條第五款、第三十
    八條第一項第二款，刑法施行法第一條之一第一項、第二項
    前段，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5       月    2    日
                  刑事第十四庭  法  官  陳  葳
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  張雅如
中    華    民    國    97    年    5     月      2    日
附錄法條：
刑法第三百二十一條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
刑法第三百零六條：
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處一年
以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
無故隱匿其內，或受退去之要求而仍留滯者，亦同。
刑法第三百二十條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
刑法第三百三十九條第一項、第二項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
