【裁判字號】    97,聲,1738
【裁判日期】    970502
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第1738號
聲  請  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒收
（97年度聲沒字第157號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之第二級毒品大麻貳包（合計煙草重9﹒06公克）、MDMA壹
顆（驗餘淨重0﹒2880公克）沒收銷燬之。
    理    由
一、聲請意旨略以：被告甲○○為警查扣之大麻二包（合計煙草
    重9﹒06公克）、MDMA一顆（驗餘淨重0﹒2880公克），確含
    有大麻及MDMA成分，有法務部調查局96年6月29日調科壹字
    第09623053500號鑑定書及行政院衛生署草屯療養院97年3月
    18日草療鑑字第0970002243號鑑定書附卷足稽，係毒品危害
    防制條例第2條第2項第2款所規定之第二級毒品，屬於違禁
    物（被告甲○○施用毒品部分業經不起訴處分），應依刑法
    第38條第1項第1款、第2項、第40條第2項及毒品危害防制條
    例第18條第1項前段規定，聲請宣告沒收併銷燬之。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，且得單獨宣告
    沒收，刑法第38條第1項第1款，第2項及第40條第2項分別定
    有明文。又查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、
    二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品
    危害防制條例第18條第1項前段亦有明定。查本件查扣之大
    麻二包（合計煙草重9﹒06公克）、MDMA一顆（驗餘淨重0﹒
    2880公克），屬於毒品危害防制條例第2條第2項第2款所規
    定之第二級毒品，為違禁物，依同條例第18條第1項前段規
    定，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。揆諸前揭之說明，
    應認本件聲請為正當，爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年     5     月    2    日
                  刑事第五庭    法  官  鍾堯航
上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  吳淑願
中    華    民    國    97    年     5     月    2    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
