【裁判字號】    97,撤緩,66
【裁判日期】    970502
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第66號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    國民
上列聲請人因受刑人妨害兵役治罪條例案件（本院九十六年度簡
字第四七八號），聲請撤銷緩刑之宣告（九十七年度執聲字第一
一七一號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因妨害兵役案件，經本院於民
    國九十六年五月十八日，以九十六年度簡字第四七八號判處
    有期徒刑二月，如易科罰金，以新臺幣一千元折算一日，緩
    刑二年，緩刑期間付保護管束，並向指定之公益團體、地方
    自治團體或社區提供四十小時之義務勞務，並由臺灣臺中地
    方法院檢察署觀護人室以九十六年度執護字第六四二號、九
    十六年度執護勞字第八五號執行保護管束及義務勞務，於同
    年六月十一日確定在案。惟受刑人於緩刑期間自九十七年一
    月七日起迄今未至臺灣臺中地方法院檢察署觀護人室報到，
    且未依規定向指定之義務勞務機構履行義務勞務，顯已違反
    保安處分執行法第七十四條之二第二款、第四款及刑法第七
    十五條之一第一項第四款之情形，爰依保安處分執行法第七
    十四條之三及刑事訴訟法第四百七十六條之規定，聲請撤銷
    受刑人的緩刑宣告。
二、按「緩刑宣告，得斟酌情形，命犯罪行為人為下列各款事項
    ：˙˙˙五、向指定之公益團體、地方自治團體或社區提供
    四十小時以上二百四十小時以下之義務勞務。˙˙˙」；「
    受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收其
    預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：˙˙˙
    四、違反第七十四條第二項第一款至第八款所定負擔情節重
    大者。˙˙˙」，刑法第七十四條第二項第五款、第七十五
    條之一第一項第四款分別定有明文。次按「受保護管束人在
    保護管束期間內，應遵守左列事項：˙˙˙二、服從檢察官
    及執行保護管束者之命令。˙˙˙四、對於身體健康、生活
    情況及工作環境等，每月至少向執行保護管束者報告一次。
    ˙˙˙」；「受保護管束人違反前條各款情形之一，情節重
    大者，檢察官得聲請撤銷保護管束或緩刑之宣告」，保安處
    分執行法第七十四條之二第二款、第四款、第七十四條之三
    第一項，亦有明定。
三、經查，受刑人甲○○因妨害兵役案件，經本院於九十六年五
    月十八日，以九十六年度簡字第四七八號判處有期徒刑二月
    ，如易科罰金，以新臺幣一千元折算一日，緩刑二年，緩刑
    期間付保護管束，並向指定之公益團體、地方自治團體或社
    區提供四十小時之義務勞務，業於同年六月十一日判決確定
    在案等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及上開刑事簡易
    判決附卷可稽。嗣經受刑人於九十六年十一月十三日執行三
    小時之通識暨睦鄰課程後，屢經社團法人臺中市搜救暨保護
    協會分別於九十六年十二月十五日、同年月十六日電話通知
    受刑人履行義務勞務，及臺灣臺中地方法院檢察署定期於九
    十七年三月十日上午九時傳喚受刑人到場執行義務勞務；且
    經臺灣臺中地方法院檢察署定期於九十六年十二月二十四日
    上午九時、同年二月四日上午九時、同年三月十日上午九時
    、同年月二十八日上午九時，分別傳喚受刑人到案執行保護
    管束，且上開傳票均已合法送達於受刑人住所，而由其父鄭
    榮人或其母蔡秀梅收受，惟受刑人均未遵期前往報到執行義
    務勞務及保護管束，有社團法人臺中市搜救暨保護協會執行
    義務勞務重要記事表、執行義務勞務結案通知、九十七年三
    月十日（97）中市搜護字第○○○○七號函、臺灣臺中地方
    法院檢察署檢察官執行保護管束指揮書、告誡函及送達證書
    、執行保護管束情況訪視報告表、緩起訴處分義務勞務執行
    登記表、義務勞務工作日誌、列管及檢討註記表、複數監督
    案件結合警勤區執行保護管束情況報告表、刑案系統觀護終
    結原因表附卷可證，是受刑人顯有違反刑法第七十四條第二
    項第五款所定負擔情節重大，合於刑法第七十五條之一第一
    項第四款規定情形，及違反保安處分執行法第七十四條之二
    第二款、第四款，而應依保安處分執行法第七十四條之三第
    一項規定，由檢察官聲請撤銷緩刑之情形。且審酌受刑人除
    經臺灣臺中地方法院檢察署多次以告誡函督促依期報到及告
    知違反之法律效果為撤銷緩刑之宣告，復經同署觀護人多次
    至其住所訪視告以同上事項，及應依規定履行義務勞務，猶
    拒不向臺灣臺中地方法院檢察署及義務勞務之履行機關社團
    法人臺中市搜救暨保護協會報到，顯見其已無履行義務勞務
    之意願，且亦無從再預期受刑人將會恪遵相關法令規定，本
    院認為原宣告之緩刑對其難收矯治及教化之預期效果，而有
    執行刑罰之必要，爰裁定撤銷受刑人緩刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第四百七十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     5    月     2    日
                  刑事第一庭  法  官  郭妙俐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳玉芬
中    華    民    國    97    年     5    月     2    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
