【裁判字號】    97,繼,1040
【裁判日期】    970502
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度繼字第1040號
聲  明  人  戊○○
            庚○○
上  二  人  己○○
法定代理人
聲  明  人  甲○○
            乙○○
上  二  人  丁○○
法定代理人
聲  明  人  丙○○之胎兒
法定代理人  丙○○
            辛○○
上列聲明人聲明拋棄繼承權事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
程序費用由聲明人負擔。
    理  由
一、按遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：(一)直系血親卑
    親屬、(二)父母、(三)兄弟姐妹、(四)祖父母；前條所定第一順序
    之繼承人，以親等近者為先；又先順序繼承人均拋棄繼承時
    ，由次順序之繼承人繼承，民法第1138條、第1139條、第11
    76條第 6項分別定有明文。是遺產繼承人除配偶外，若前順
    序有繼承人時，後順序者依法不得繼承。
二、本院查：本件被繼承人黃子於民國97年3月5日死亡，聲明
    人戊○○、庚○○、甲○○、乙○○、丙○○之胎兒均為被
    繼承人黃子之孫，固據聲明人提出繼承系統表、戶籍謄本
    等證物為證，惟依聲明人所提出繼承系統表及戶籍謄本之記
    載，及本院調取之本院97年度繼字第986號、第1041號卷宗
    所示，被繼承人黃子除子輩繼承人黃得欽、丁○○、丙○
    ○於本院97年度繼字第986號中聲明拋棄繼承外，尚有子輩
    繼承人黃敏哲未為拋棄繼承，另子輩繼承人己○○已為限定
    繼承之意思表示（本院97年度繼字第1041號）。從而，本件
    被繼承人黃子既尚有先順序繼承人己○○、黃敏哲，且其
    中己○○已為限定繼承之聲請，而聲明人戊○○、庚○○、
    甲○○、乙○○、丙○○之胎兒均為被繼承人之第一順序之
    孫輩繼承人，屬後順序之繼承人，已如前述，是揆諸首開說
    明，其等既非繼承人，聲明拋棄繼承自於法不合，應予駁回
    。
三、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日
                  家事法庭    法  官  劉長宜
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
