【裁判字號】    97,易,1416
【裁判日期】    970502
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第1416號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第321號）
，經本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主    文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。減
為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：丙○○可預見將自己帳戶交予他人使用，足供他
    人詐騙財物，仍不違背其本意，基於幫助他人詐欺取財之不
    確定犯罪故意，容認他人使用其申辦之金融帳戶以遂行詐騙
    財物之犯行，於民國95年9月中旬某日，將其所申請臺中南
    屯路郵局局號0000000號，帳號0000000號存款帳戶存摺、金
    融卡、密碼、印章，交予軍中學弟蔡修元（移由檢察官另行
    偵辦），由蔡修元將丙○○前開郵局帳戶交予詐欺集團使用
    ，供作該集團指定匯款之帳戶，以此方式幫助該詐欺集團詐
    騙財物。該詐欺集團即以丙○○所提供之郵局帳戶為下列之
    詐騙行為：(一)、詐欺集團內某不詳成員，於95年8月底，於
    網路向甲○○佯稱其中六合彩獎金，然需先匯保證金等費用
    云云，致甲○○信以為真，陷於錯誤，於95年10月26日依該
    詐騙集團成員指示，匯款新臺幣（下同）27萬元至丙○○上
    揭帳戶，後因甲○○查覺情況有異，始知受騙；(二)、詐欺集
    團內某不詳成員，於95年10月間，於網路向乙○○佯稱可投
    資香港股市云云，致乙○○信以為真，陷於錯誤，於95年10
    月23日依該詐騙集團成員指示，匯款16萬4200元至丙○○上
    揭帳戶，後因乙○○查覺情況有異，始知受騙。
二、證據名稱：
(一)、被告丙○○於本院審理時之自白。
(二)、證人即被害人甲○○於警詢中之證述、證人即被害人乙○○
    於警詢及偵查中之證述。
(三)、被告所申請之臺中南屯路郵局局號0000000號，帳號0000000
    號存款帳戶開戶資料、客戶歷史交易清單乙份、被害人甲○
    ○所提出之郵政國內匯款執據、被害人乙○○所提出之澎湖
    縣第一信用合作社匯款申請書各1張在卷可參。
三、被告提供帳戶供詐欺集團使用，被告對前開帳戶可能會被利
    用作犯罪工具，有所預見，既對前開犯罪構成事實，預見其
    發生而其發生並不違背其本意，依刑法第13條第2項之規定
    ，亦應以故意論，且被告以幫助他人犯罪之意思，為提供前
    開帳戶之詐欺取財犯罪構成要件以外之行為，應為詐欺取財
    之幫助犯。是核被告所為，係犯刑法第30條第1項前段、第
    339條第1項之詐欺取財罪之幫助犯。被告幫助詐欺集團，以
    詐術使人將本人之物交付，為從犯，應依刑法第30條第2項
    之規定減輕其刑。爰審酌被告一時失慮，而提供前開帳戶之
    犯罪動機、目的，提供所有帳戶供犯罪使用，嚴重破壞犯罪
    查緝工作、影響社會治安及金融秩序，惟念及其本身並未實
    際參與本案詐欺取財之犯行，責難性較小，提供帳戶並未獲
    不法利益，被告犯後已坦承犯行，足見其犯罪後深表悔意，
    態度良好，本件被告提供1本帳戶，共2位被害人遭詐騙，遭
    詐騙之金額等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科
    罰金之折算標準。又被告犯罪之時間係在96年4月24日以前
    ，合於中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、
    第3條第1項第15款之減刑條件，爰減其宣告刑如主文所示之
    刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、至被告提供前開帳戶予軍中學弟蔡修元，由蔡修元將被告前
    揭帳戶交予詐騙集團詐騙被害人財物，所涉幫助詐欺犯嫌部
    分，應由檢察官另行依法處理，末此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第339條第1項、第30條第1項前段、第2項、第41條第1
項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，中華民國九十
六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第3條第1項第15款、第7條
、第9條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日
                        臺灣臺中地方法院刑事第五庭
                            法  官  劉麗瑛
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                            書記官  王玟
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
