【裁判字號】    97,聲,742
【裁判日期】    970502
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第742號
聲  請  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院96年存字第5379號提存事件聲請人所提存之擔保金新台幣壹
萬參仟元，准予返還。
聲請訴訟費用由相對人負擔。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者。法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文
    。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為
    同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求返還提存物事件，聲
    請人前遵本院96年度裁全字第8895號民事裁定為擔保假扣押
    ，曾提供新台幣13,000元為擔保金，並以本院96年度存字第
    5379號提存事件提存在案；茲因該訴訟業已終結並經聲請人
    聲請法院定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權
    利而未行使，業據聲請人提出提存書、假扣押裁定、假扣押
    撤回聲請狀、本院96年度聲字第2997號裁定暨確定證明各一
    份為證。並經本院調閱96年度裁全字第8895號卷、96年度存
    字第5379號、96年度聲字第2997號卷，查核屬實，聲請人聲
    請返還擔保金，核無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日
                  民事第四庭    法  官  王金洲
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日
                                書記官  楊家印


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
