【裁判字號】    97,中交簡附民,13
【裁判日期】    970502
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事訴訟判決
                                97年度中交簡附民字第13號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因民國96年度中簡字第3330號違反性騷擾防治法案件，
經原告提起附帶民事訴訟，請求損害賠償事件，本院判決如下︰
    主    文
原告之訴駁回。
    理    由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後，提起上訴前，不得提起，
    此為刑事訴訟法第四百八十八條所規定。又刑事簡易程序，
    固亦得提起附帶民事訴訟，惟需刑事簡易案件尚在法院繫屬
    中，始得提起；若案件業經判決而終結，已無繫屬，而無刑
    事程序可資依附，即不得再於本院提起附帶民事訴訟。
二、查本件被告甲○○被訴違反性騷擾防治法之刑事部分，已經
    本院於九十七年四月十日判決而終結在案，有刑事判決在卷
    可稽。茲原告迄同年四月十六日始具狀提起附帶民事訴訟，
    有起訴狀及其上本院收文戳章可查，依照首開說明，原告之
    起訴，於法尚有未合，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第五百零二條第一項，判決如主
    文。
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日
                  臺中簡易庭  法  官  林清鈞
一、上正本證明與原本無異。
二、對於本判決如不服，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀
    。
                                書記官  陳貴卿
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
