【裁判字號】    97,中簡,1201
【裁判日期】    970502
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第1201號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（97年度速偵字第1515號），本院判決如下：
    主    文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記，
不得經營電子遊戲場業之規定，累犯，處有期徒刑參月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。查獲之電子遊戲機具「世界盃
禮品販賣機」參臺（各含IC板壹塊）、新臺幣壹仟貳佰玖拾元，
均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書之犯罪
    事實欄之第1行至第5行之「一、甲○○曾因妨害風化案件，
    經臺灣臺中地方法院於民國94年2月15日以94年度中簡字第
    388號判處有期徒刑4月確定，嗣於同年3月9日執行完畢。詎
    仍不知悔改，明知未依電子遊戲場業管理條例之規定辦理營
    利事業登記，不得經營電子遊戲場業，仍基於意圖營利供給
    賭博場所及賭博之犯意」等文字，更正為「一、甲○○有竊
    盜、妨害風化、違反電子遊戲場業管理條例等前科，其中於
    91年間因竊盜案件，經本院判處有期徒刑8月，於94年10月
    31日執行完畢（本件已構成累犯），詎仍不知悔改，明知未
    依電子遊戲場業管理條例之規定辦理營利事業登記，不得經
    營電子遊戲場業，仍基於未辦理登記仍經營電子遊戲場業之
    犯意及賭博犯意」等文字，及犯罪事實欄第9行之「連續」2
    字，更正為「接續」2字，餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、按電子遊戲場業管理條例第22條之罪，在構成要件中已預設
    有多數同種行為反覆實施之要件，如僅實施一次行為固足以
    成立犯罪，縱然是同一意思下多次反覆實施，亦僅成立一罪
    ，是其性質屬於為集合犯中之營業犯類型，屬於實質上一罪
    。而本案被告自97年3月25日起至同年月28日止，未辦理營
    利事業登記而經營電子遊戲場業之犯行，是基於營利之意圖
    在同一意思之下多次反覆實施同種之構成要件行為，就上開
    說明，屬於實質上一罪。
三、核被告甲○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條之
    規定，應依同條例第22條規定論處，及犯刑法第226條第1項
    前段之賭博罪。被告所犯上開2罪間，係一行為觸犯二罪名
    ，為想像競合犯，應依刑法第55條前段之規定，從一重之違
    反電子遊戲場業管理條例第22條之罪處斷。
四、又聲請簡易判決處刑意旨，認為被告亦涉犯刑法第268條之
    意圖營利提供賭博場所罪云云，惟按刑法第266條第1項係從
    自己賭博行為獲得利益；同法第268條係從供給賭博場所或
    聚眾賭博行為獲取利益，並非自賭博行為獲利。在店家擺設
    電動賭博機具供人投幣玩樂，縱依該機器之設計結構，店家
    之勝率較高，惟其輸贏之或然率仍屬不確定，其性質係以該
    機器代替自己，與人在公眾得出入之場所賭博，與意圖營利
    供給賭博場所或聚眾賭博，係由他人賭博不同，且擺設電動
    賭博機具供人玩樂，店家仍係憑偶然之事實以決定財物之得
    喪，並無何從中抽取金錢圖利之情形，與刑法第268條意圖
    營利之要件尚屬有間。查本案之犯罪事實係被告單純提供賭
    博機具與賭客對賭，並無查得被告有計時收費或自贏家收費
    之情形，是僅因輸贏之機率不確定而對賭，應僅構成刑法第
    266條第1項前段普通賭博罪，臺灣高等法院暨所屬法院68年
    度法律座談會決議亦採同旨。是被告利用賭博性電子遊戲機
    不確定之輸贏機率，與不特定之賭客賭博財物，以該賭博性
    電子遊戲機出現之偶然事實決定勝負，性質上係利用賭博性
    電子遊戲機，與不特定之賭客對賭，尚難認係基於營利之意
    圖，應認無從成立刑法第268條之意圖營利供給賭博場所罪
    ，聲請簡易判決處刑意旨就此部分所認顯有有誤，惟檢察官
    認此部分與前開聲請簡易判決處刑並有罪部分，有想像競合
    犯之關係，是此部分爰不另為無罪之諭知，併此敘明。
五、查獲之賭博性電子遊戲機具「世界盃禮品販賣機」3臺（均
    各含IC板1塊），係當場查獲之賭博器具；又扣案之新臺幣
    1290元，係自賭博性電子遊戲機具內取出，係在賭檯查獲之
    財物，均依刑法第266條第2項之規定，宣告沒收。
六、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第450條
    第1項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第11條前段、
    第266條第1項前段、第2項、第55條、第47條第1項、第41條
    第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
七、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。上訴書狀如
    未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院
    。
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日
                  臺中簡易庭      法  官  黃家慧
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  陳靖騰
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日
附件
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度速偵字第1515號
    被      告  甲○○  男  26歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺中縣太平市○○○街56巷7號
                        居臺中縣和平鄉○○路○段131號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，業經偵查終結，
認為宜聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分
敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○曾因妨害風化案件，經臺灣臺中地方法院於民國94年
    2月15日以94年度中簡字第388號判處有期徒刑4月確定，嗣
    於同年3月9日執行完畢。詎仍不知悔改，明知未依電子遊戲
    場業管理條例之規定辦理營利事業登記，不得經營電子遊戲
    場業，仍基於意圖營利供給賭博場所及賭博之犯意，自97
    年3月25日起迄查獲日止，將電子遊戲機「世界盃禮品販賣
    機」3台，擺放在臺中市○○區○○街867號其所經營公眾得
    出入之「億客來超商」超商內，供不特定人把玩，以此經營
    電子遊戲場業。並連續自上開時間起，以任由不特定之人以
    新台幣（下同）硬幣10元投入上開電子遊戲機內，押注分數
    與機器對賭，如有押中，可向甲○○換取1至100倍之彩金；
    如未押中，則所押注之賭資由甲○○取得之方式，與不特定
    之人賭博財物。嗣為警於97年3月28日21時40分許，在上址
    查獲，並當場扣得供賭博用之電子遊戲機「世界盃禮品販賣
    機」3台及機台內之賭資1290元。
二、案經臺中市警察局第四分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及本署偵訊中坦承不
    諱，復有電子遊戲機3台、賭資1290元扣案及現場圖1紙、現
    場相片12張在卷可參，被告自白應可採信，其犯行洵堪認定
    。
二、核被告所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條之規定，
    應依同條例第22條之違法經營電子遊戲場業罪處斷，及犯刑
    法第268條、266條第1項前段之罪嫌。被告未經辦理營利事
    業登記而經營電子遊戲場業及在公眾得出入之場所賭博財物
    與意圖營利，供給賭博場所之犯行，均係基於一個賭博犯意
    之決定，以達成同一犯罪之行為，為一行為觸犯前開數罪名
    ，屬想像競合犯，應從重之意圖營利，供給賭博場所罪論處
    。又被告曾受有期徒刑執行完畢（有本署刑案資料查註紀錄
    表在卷可參）後5年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，請依刑法第47條規定加重其刑。至於扣案之電子遊戲機3
    台、賭資1290元，係被告所有且供犯罪所用之物，請依刑法
    第266條第2項宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    97    年    3     月    30    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    4     月    1     日
                              書記官  黃  秀  珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
