【裁判字號】    97,易,932
【裁判日期】    970502
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               97年度易字第932號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1734號
），本院進行簡式審判程序，判決如下：
    主          文
甲○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑月；又共同竊盜，累犯，
處有期徒刑月；又共同竊盜，累犯，處有期徒刑陸月。應執行
有期徒刑拾月。
    犯罪事實及理由
一、甲○○前因詐欺案件，經法院判處有期徒刑六月確定，於民
    國九十四年二月二十日執行完畢。其與乙○○（業經本院判
    決並定執行刑有期徒刑十月）共同意圖為自己不法之所有，
    基於各別犯竊盜罪之犯意聯絡，先後於：
  (一)九十六年十一月二十七日下午三時許，在臺中縣東勢鎮○○
    街○路巷四號前，徒手竊取路旁水溝蓋鐵板一片。得手後載
    往臺中縣石岡鄉○○路三一八之七號「泓儒企業有限公司」
    變賣得款新台幣（下同）九百元。
  (二)九十六年十一月二十八日下午五時許，在臺中縣東勢鎮○○
    街○路巷十三號前，徒手竊取路旁水溝蓋鐵板一片。得手後
    載往上開「泓儒企業有限公司」變賣得款九百四十五元。
  (三)九十六年十二月二日下午五時許，在臺中縣東勢鎮○○街○
    路巷十三號後方果園旁，徒手竊取路旁水溝蓋鐵板三片。得
    手後載往上開「泓儒企業有限公司」變賣得款二千七百二十
    元。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，核
    與同案被告乙○○於警詢、偵查及本院審理中供述與被告共
    同行竊，及證人即當地里長丙○○於警詢時指述遭竊等情節
    均相符合，並有「泓儒企業有限公司」舊貨買入登記簿二紙
    及照片十張附卷可稽，足見被告自白與事實相符。本件事證
    明確，被告犯行堪以認定。
三、
  (一)核被告所為，均係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。被
    告與乙○○間，就前述所載三次竊盜犯行，均有犯意聯絡及
    行為分擔，皆為共同正犯。被告先後三次犯行，犯意各別，
    時間互殊，應予分論併罰。
  (二)被告前因詐欺案件，經法院判處有期徒刑六月確定，於九十
    四年二月二十日執行完畢，有卷附臺灣高等法院被告前案紀
    錄表可憑。其於有期徒刑執行完畢五年內故意再犯本件有期
    徒刑以上之數罪，為累犯，各應依法加重其刑。
  (三)爰審酌被告有詐欺、違反電信法等前科，有上述前案紀錄表
    可參，其年輕力壯，不思努力工作賺取生活所需，竟藉行竊
    方式牟利，本案其所竊取物品之價值雖非鉅，但對人車往來
    造成潛在危險，事後坦承犯行等一切情狀，就前揭編號(一)、
    (二)、(三)犯行，分別量處有期徒刑三月、三月、六月，並定其
    應執行之刑。起訴檢察官求處有期徒刑一年，稍有過重，併
    予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第二十八條、第三百二十條第一項、
第四十七條第一項、第五十一條第五款，刑法施行法第一條之一
，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5    月      2    日
                        刑事第十二庭  法  官  羅智文
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
狀於本院。（應敘述具體理由並附繕本）。
                                      書記官  廖春玉
中    華    民    國    97    年    5    月      2    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
