【裁判字號】    97,聲,1775
【裁判日期】    970502
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第1775號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察署
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（97年度聲沒字第166號），
本院裁定如下：
    主    文
扣案之海洛因壹包（淨重零點零玖公克）沒收銷燬之。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：臺中縣警察局清水分局員警於民國95年
    11月30日13時許，在臺中縣沙鹿鎮鎮○路○段福嘉巷6號，查
    扣被告甲○○施用第一級毒品海洛因，並扣得海洛因1 包（
    淨重0.09公克），被告施用毒品部分，業經不起訴處分在案
    ，扣案之海洛因係違禁物，爰依法聲請宣告沒收銷燬之等語
    。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，均沒收之，且得單獨宣
    告沒收，刑法第38條第1項第1款、第2項及第40條第2項分別
    定有明文；又查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，
    均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段定有明
    文。經查，本件扣案之白粉1 包，經鑑定結果含第一級毒品
    海洛因成分，淨重0.09公克，有法務部調查局95年12月31日
    調科壹字第09523053070 號鑑定通知書在卷可稽，係屬違禁
    物，為查獲之毒品，依前開說明，不問屬於犯罪行為人與否
    ，應沒收銷燬之。是本件聲請核無不合，爰依刑法第40條第
    2項、毒品危害防制條例第18條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日
                  刑事第八庭  法  官  林慧英
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  廖碩薇
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
