【裁判字號】    97,補,621
【裁判日期】    970502
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度補字第621號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告甲○○發支付命令（97
年度司促字第2471號），惟被告已於法定期間內對支付命令提出
異議，應以支付命令之聲請視為起訴。查本件訴訟標的金額為新
臺幣（下同）563,915元，依民事訴訟法第77條之13規定，應繳
裁判費6,170元，扣除前繳支付命令裁判費1,000元外，尚應補繳
5,170元。茲限原告於收受本裁定後5日內補繳前述裁判費，逾期
未補正，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    97    年    5    月     2    日
                  民事第三庭    法  官    曹宗鼎
上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5    月     2    日
                                書記官    黃聖心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
