【裁判字號】    97,易,1834
【裁判日期】    970502
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第1834號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十六年
度偵字第二五七七六號），本院沙鹿簡易庭認不得以簡易判決處
刑（九十七年度沙簡字第三二二號），簽移本院刑事庭改依通常
程序處理，並予判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國九十六年七月九日十八時
    四十分許，因行車糾紛，與告訴人乙○○在臺中市○○區○
    ○路三段一七九之二三號之「萊爾富便利商店」前理論，旋
    基於傷害之犯意，以左拳毆打坐在車內駕駛座上之告訴人，
    致告訴人受有右眼眼球挫傷併角膜破皮之傷害；因認被告所
    為涉有刑法第二百七十七條第一項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條，分別定有明文。本件告訴人乙○○
    告訴被告甲○○傷害案件，檢察官聲請簡易判決處刑書認係
    犯刑法第二百七十七條第一項之普通傷害罪嫌，依同法第二
    百八十七條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人委任之代
    理人劉福鴻於第一審辯論終結前當庭撤回其告訴，有本院豐
    原簡易庭訊問筆錄、委任狀及撤回告訴狀各一份在卷足憑，
    依照上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕予諭知不受理之判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日
                  刑事第三庭  法  官  陳思成
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                              書記官  吳詩琳
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
