【裁判字號】    97,聲,1683
【裁判日期】    970502
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第1683號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（九十七年度戒毒
偵字第一一○號），聲請單獨宣告沒收（九十七年度聲沒字第一
五一號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第一級毒品海洛因肆包（合計淨重伍點壹伍公克，空包裝總
重合計壹點貳零公克）、第二級毒品甲基安非他命貳包（含袋重
合計零點捌公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、按查獲之毒品為違禁品，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之，
    毒品危害防制條例第十八條第一項前段定有明文。又違禁物
    得單獨宣告沒收，刑法第四十條第二項亦定有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
    業經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以九十七年度戒毒偵字
    第一一○號為不起訴處分確定，其為警查獲時所扣得之第一
    級毒品海洛因四包（合計淨重五‧一五公克，空包裝總重合
    計一‧二○公克）、第二級毒品甲基安非他命二包（含袋重
    合計○‧八公克）係毒品危害防制條例第二條第二項第一款
    、第二款所管制持有之違禁物品，爰依首開規定聲請宣告沒
    收等語。
三、經查，本件扣案第一級毒品海洛因四包（合計淨重五‧一五
    公克，空包裝總重一‧二○公克）、第二級毒品甲基安非他
    命二小包（含袋重合計○‧八公克）係毒品危害防制條例所
    管制持有之違禁物一節，為被告所不否認，並有扣押物品清
    單、照片及法務部調查局民國九十五年十二月三十一日調科
    壹字第○九五二三○五三○九○號、九十六年三月二十日調
    科壹字第○九六二三○二四一○○號鑑定通知書等在卷可稽
    ，核與前開規定並無不合，應認本件聲請有理由。
四、依毒品危害防制條例第十八條第一項前段、刑法第四十條第
    二項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日
                 刑事第九庭     法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  顏督訓
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
