【裁判字號】    97,聲,990
【裁判日期】    970502
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度聲字第990號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本件移送臺灣南投地方法院。
    理      由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。再民事訴訟法第28條第1項之規定，除別有規定外
    ，於非訟事件準用之，非訟事件法第5條亦有明文。又訴訟
    終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受擔保利
    益人行使權利而未行使，依民事訴訟法第104第1項第3款之
    規定，供擔保人固得聲請法院以裁定命返還其提存物。惟上
    開法條所指「法院」，係指原「命供擔保」之法院，而非提
    存所隸屬之法院，亦有最高法院86年度台抗字第55號裁定及
    臺灣高等法院90年抗字第2718號裁定意旨參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，前
    遵臺灣南投地方法院95年度裁全字第799號民事裁定，為擔
    保假扣押而提供中央政府建設公債甲類第二期登錄債券（94
    年度），共計新臺幣10萬元，並以本院95年度存字第2483號
    提存事件提存在案。茲因訴訟終結後，聲請人證明已定20日
    以上之期間，催告相對人行使權利而未行使為由，聲請返還
    擔保金等語。
三、查本件聲請人係依臺灣南投地方法院95年度裁全字第799號
    裁定而向本院提存前開擔保金，足見命供擔保之法院為臺灣
    南投地方法院，本院僅為受理擔保提存之法院。是揆諸首揭
    說明，本件自應由原命供擔保之法院即臺灣南投地方法院管
    轄。玆聲請人向無管轄權之本院聲請，顯係違誤，爰依職權
    將本件移送於該管轄法院。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日
                  民事第二庭    法  官  楊國精
正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
