【裁判字號】    97,婚,384
【裁判日期】    970502
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度婚字第384號
原      告  甲○○
訴訟代理人  陳兆瑛律師
上開當事人請求離婚等事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件
非因財產權而起訴部分，應徵第一審裁判費新臺幣3,000元，並
為財產權上之請求部分，訴訟標的金額核定為新臺幣2,000,000
元，應徵第一審裁判費新臺幣20,800元。茲依民事訴訟法第249
條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾
期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日
                  家事法庭    法  官  王靜秋
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
