【裁判字號】    97,聲,793
【裁判日期】    970502
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第793號
聲  請  人  杏豐醫院即陳明源
相  對  人  甲○○
                        7號
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十六年存字第五六一六號提存事件聲請人所提存之擔保金
新台幣參佰萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第1款定有明
    文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並
    為同法第106條所明定。
二、本件聲請人與相對人間損害賠償事件，聲請人前遵本院96年
    度裁全字第9284號民事裁定，為擔保免為假扣押或撤銷假扣
    押，曾提供新台幣3,000,000元為擔保金，並以本院96年度
    存字第5616號提存事件提存在案。
三、茲因該假扣押裁定之本案訴訟即本院96年醫字第3號、台灣
    高等法院台中分院96年度醫上字第4號損害賠償事件業已確
    定，相對人並持前開確定判決聲請對相對人強制執行，加計
    執行費用共應給付相對人新台幣4,209,595元，聲請人業已
    於97年4月1日自動繳納全部案款，有本院97年民執字第2165
    號收據乙份附卷可稽，本件供擔保原因業已消滅，經調閱本
    院96年度裁全字第9284號、96年醫字第3號、97年度執字第
    12985號及台灣高等法院台中分院96年度醫上字第4號審核結
    果屬實，且有本院執行處97年4月1日中院彥民執97執八字第
    12985號函文附於前揭提存卷尾，載明聲請人業已全額清償
    結案，因而撤銷本院97年3月1日中院彥民執97執八字第
    12985號函文之執行命令等語可稽。從而，聲請人聲請返還
    擔保金，核無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日
                  民事第一庭    法  官  陳學德
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日
                                書記官  何惠文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
