【裁判字號】    97,親,26
【裁判日期】    970502
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決                97年度親字第26號
原      告  丙○○
訴訟代理人  王世勳  律師
複  代理人  汪紹銘  律師
被      告  乙○○
兼  上一人
法定代理人  甲○○
上列當事人間否認婚生子女事件，本院於民國97年4月18日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
否認被告乙○○（女，民國○○○年○月○日生，身分證統一編
號：Ｚ000000000號）為原告自被告甲○○受胎所生之
婚生子女。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告主張：原告與被告甲○○於81年5月9日結婚，原告嗣於
    91年7月6日產下被告乙○○，惟被告自86年1月間遷居臺東
    ，兩造因此分居迄今，原告即未與之發生性行為，被告乙○
    ○係原告自訴外人處受胎，並非原告自被告甲○○受胎所生
    ，爰依民法第1063條第2項、第3項之規定，提起本件否認子
    女之訴等語。並聲明：求為判決如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為聲明或陳述。
四、得心證之理由
（一）按妻之受胎，係在婚姻關係存續中者，推定其所生子女為
      婚生子女；前項推定，夫妻之一方能證明子女非為婚生子
      女者，得提起否認之訴；前項否認之訴，夫妻一方自知悉
      該子女非為婚生子女之時起，2年內為之，96年5月23日修
      正公布之民法第1063條定有明文。次按夫妻已逾中華民國
      96年5月4日修正前之民法第1063條第2項規定所定期間，
      而不得提起否認之訴者，得於修正施行後2年內提起之，
      民法親屬編施行法第8條之1亦有明文規定。
（二）查原告主張之事實，業據其提出戶籍謄本1件為證。另據
      證人即被告之兄高瑜蓬曾到庭證稱：「我弟弟自85年間車
      禍後就沒有跟被告（指本件原告丙○○）住在一起，也沒
      有發生性行為，我弟弟車禍後被告都沒有照顧他，車禍理
      賠的錢也都沒有給我弟弟，…我們本來不知道被告在外面
      生孩子，直到請領戶籍謄本才發現的」等語（見本院96年
      度親字第72號否認子女事件96年12月14日訊問筆錄），是
      揆諸前揭事證，原告主張被告乙○○非原告自被告甲○○
      受胎所生，應堪採信。則被告間既無血緣關係，僅因受胎
      期間被告甲○○與原告具婚姻關係，被告被告乙○○乃受
      推定為被告甲○○之婚生子女，惟該婚生推定顯與事實不
      符，應可認定。再者，雖原告於知悉子女出生之日起已逾
      二年始提起本訴（97年1月21日），有起訴狀上收件章戳
      在卷可憑，惟依上開施行法第8條之1規定原告既於修正公
      布施行後2年內提起本訴，核未逾施行法第8條之1規定2年
      之法定期間，職是，原告提起本件否認子女之訴，依前揭
      法律規定，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第85條第1項前
    段。
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日
                  家事法庭      法  官  許冰芬
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀（需附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日
                                書記官  黃惠閔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
