【裁判字號】    97,聲,950
【裁判日期】    970502
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度聲字第950號
聲  請  人  丙○○○
相  對  人  甲○○
            乙○○
聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、聲請意旨略以：聲請人送達於相對人郵政存證信函，因其等
    住居所遷移，以致應為送達之處所不明，爰聲請准予公示送
    達等語。
二、按表意人非因自己之過失不知相對人之居所者，得依民事訴
    訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法
    第97條定有明文。惟所謂不知相對人居所，係指相對人遷移
    ，致表意人不知其居所而言。若表意人僅不知相對人是否仍
    住居於原居所，則與上開法條所謂不知相對人居所，尚屬有
    間。
三、經查，聲請人寄發予相對人之存證信函，其中以「台中縣太
    平市○○○街15巷11樓」為相對人二人送達地址部分，經郵
    政公司以無號碼、地址欠詳為由退回。又以「台中市○區○
    ○路2巷8之3號」為送達地址部分，則均經以招領逾期為由
    退回，此有聲請人提出之信封四份在卷可憑。足見相對人之
    居所並非不明，或因有事外出未能收受送達或有其他事故未
    返居所，則相對人之居所應無遷移不明之情形。另相對人乙
    ○○之戶籍則設於「台中市○區○○路一段542號9樓之1」
    ，此有戶籍謄本在卷可稽，聲請人就該相對人部分未對該址
    送達，亦有未合。從而本件聲請，核與前揭法條規定尚有未
    合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日
                  民事第三庭    法  官  黃渙文
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
