【裁判字號】    96,聲,2501
【裁判日期】    970502
【裁判案由】    聲請處罰管理人
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              96年度聲字第2501號
抗  告  人  甲○○
即聲請人
抗告人與相對人民安瓦斯實業股份有限公司間因96年度聲字第
2501 號聲請處罰管理人事件，抗告人對於民國97年3月31日本
院裁定提起抗告。查抗告應繳納裁判費新台幣壹仟元及提出抗告
書狀正本，此為抗告之合法要件，未據抗告人繳納或提出，茲限
該抗告人於收受本裁定後5日內向本院如數繳納，並補正抗告狀
正本乙份，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日
                  民事第一庭    法  官  陳學德
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日
                                書記官  何惠文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
