【裁判字號】    97,補,618
【裁判日期】    970502
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度補字第618號
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
被      告  戊○○
            丙○○
            丁○○○
一、原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告戊○○、丙○○及
    丁○○○發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提
    出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本
    裁定後5日內補正下列事項：
  （一）本院審酌原告民國97年3月25日之民事支付命令聲請狀
        ，認本件訴訟標的金額為新台幣（下同）668,260元，
        應繳裁判費7,270元，扣除前繳支付命令裁判費1,000元
        外，尚應補繳6,270元。
  （二）提出準備書狀1件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、原告逾期未補正前揭事項，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月     2     日
                  民事第三庭    法  官  林洲富
上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月     2     日
                                書記官  柳寶倫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
