【裁判字號】    97,中簡,1090
【裁判日期】    970502
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第1090號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第4768號），本院判決如下：
    主      文
甲○○擅自以公開傳輸之方法侵害他人之著作財產權，處拘役
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，著作權法第九十二條，刑法第十一條前段、第四十
    一條第一項前段、第七十四條第一款，逕以簡易判決處刑如
    主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日
                  臺中簡易庭    法  官  簡希源
上為正本係照原本作成
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  黃雅青
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日
附錄論罪科刑法條：
著作權法第92條
擅自以公開口述、公開播送、公開上映、公開演出、公開傳輸、
公開展示、改作、編輯、出租之方法侵害他人之著作財產權者，
處3年以下有期徒刑、拘役、或科或併科新臺幣75萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
