【裁判字號】    96,易,5849
【裁判日期】    970502
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              96年度易字第5849號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第81
13號），本院於民國97年4月10日所為96年度易字第5849號刑事
判決之原本及正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及正本當事人欄內關於被告甲○○之出生年月日「
民國61年4月21日生」，應更正為「民國61年6月10日生」。
    理  由
一、按刑事裁判文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與裁判之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、經查，被告甲○○係民國61年6月10日出生，有個人基本資
    料查詢結果1份在卷足憑，則原判決之原本及正本當事人欄
    內關於被告甲○○之出生年月日記載為「民國61年4月21日
    生」，顯係出於誤寫，自應更正為「民國61年6月10日生」
    ，惟不影響於全案情節與原判決之本旨，爰依刑事訴訟法第
    22 0條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日
                        臺灣臺中地方法院刑事第11庭
                                  法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。(應附
繕本)
                                  書記官  陳淑華
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
