【裁判字號】    97,聲,937
【裁判日期】    970502
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第937號
聲  請  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○
上聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十七年度存字第一一三五號提存事件聲請人所提存之台北
市政府建設公債九十年度第一期債票，面額新台幣伍拾萬元壹張
（票號LI003391附息第八到十期），准予發還。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。前揭規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，並為同法第106 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，
    聲請人前遵本院97年度裁全字第983號假扣押裁定，曾提供
    台北市政府建設公債90年度第1期債票，面額新台幣500,000
    元壹張（票號LI003391附息第8到10期）為擔保，並以本院
    97年度存字第1135號提存事件提存在案，茲因該事件受擔保
    利益人即相對人已同意聲請人領回前開提存物，爰聲請裁定
    返還提存物等語，並提出同意書、印鑑證明等件為證。
三、經查，聲請人上開所陳，除據其所提出前揭證物外，並經本
    院調閱本院97年度裁全字第983號聲請假扣押卷、本院97年
    度存字第1135號擔保提存卷核閱屬實，從而聲請人聲請返還
    提存物，自無不合，應予准許。
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日
                  民事第四庭    法  官  郭佳瑛
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
