【裁判字號】    97,聲繼,15
【裁判日期】    970502
【裁判案由】    聲明繼承
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度聲繼字第15號
聲  明  人
即  繼承人  蘇細
代  理  人  甲○○
上列聲明人聲明繼承事件，聲明人應於收受本裁定之日起30日內
，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、聲明人本人簽名蓋章之聲請書。
二、被繼承人與聲明人『書信往來』及雙方『合照照片』資料。
三、被繼承人『探親照片』、時間及『祖譜』資料。
四、被繼承人『匯款』予大陸地區親友單據。
五、補充陳明聲明人如何知悉被繼承人死亡、被繼承人死亡前最
    後一次探親時間。
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日
                  家事法庭      法  官  陳宗賢
以上為正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日
                                書記官  林素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
