【裁判字號】    97,聲,1742
【裁判日期】    970502
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  97年度聲字第1742號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察署
受  刑  人  甲○○
                      弄63號.
具  保  人  乙○○
                      弄63號.
上列聲請人因被告即受刑人違反毒品危害防制條例案件，聲請沒
入具保人繳納之保證金（97年度執聲沒字第219號），本院裁定
如下：
    主    文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬捌仟元，沒入之。
    理    由
一、聲請意旨略以：被告即受刑人甲○○因違反毒品危害防制條
    例案件，前經依臺灣臺中地方法院檢察署檢察官指定保證金
    新臺幣一萬八千元，由具保人乙○○繳納現金後，已將被告
    釋放。茲因該被告逃匿，爰依刑事訴訟法第一百十八條之規
    定，聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、經核屬實，爰依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條
    第一項，裁定如主文
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日
                  刑事第十庭    法  官  黃炫中
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃珮華
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
