【裁判字號】    97,中簡,1460
【裁判日期】    970502
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第1460號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察署
被      告  乙○○
            甲○○
            丙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第八三九七號），本院判決如下：
    主          文
乙○○、甲○○、丙○○在公眾得出入之場所賭博財物，各處罰
金新台幣仟元，如易服勞役，均以新台幣壹仟元折算壹日。扣
案之撲克牌壹副及賭資合計新台幣捌仟壹佰元均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第二、三行「
    阿部茶行」應予更正為「阿部茶店」外，其餘犯罪事實及證
    據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、扣案之賭資合計新台幣八千一百元為在賭檯處之財物；撲克
    牌一副為當場賭博之器具，不問屬於犯人與否，均併為沒收
    之宣告。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，刑法第二百六十六
    條第一項前段、第二項、第四十二條第三項，刑法施行法第
    一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決分別處如主文
    所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院管轄第二審之合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日
                  臺中簡易庭  法  官  陳思成
上正本證明與原本無異。
                              書記官  吳詩琳
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日
附錄論罪科刑法條
刑法第二百六十六條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
