【裁判字號】    97,聲,727
【裁判日期】    970502
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度聲字第727號
聲  請  人  台灣愛惠浦股份有限公司
                        樓
法定代理人  丙○○
相  對  人  維康電化製品有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  洪明忠即鴻源企業社
            亞洲購股份有限公司
兼 上 一人
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求確定訴訟費用額事件，本院於民國97年4月2日
所為之裁定，應更正如下：
    主    文
原裁定當事人欄關於相對人維康電化製品有限公司營業所「設台
中縣潭子鄉○○○街48號2樓」之記載，應更正為「設台中縣豐
原市○○路250巷63弄10之10號」、法定代理人「洪明忠  住同
上」之記載，應更正為「甲○○  住台北縣新莊市○○街102之2
號」；相對人洪明忠即鴻源企業社住所「住同上」之記載，應更
正為「住雲林縣水林鄉山腳村尖山5之2號」。
    理    由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。而此規定，於裁定準用之
    ，同法第239條亦有明定。
二、查本院前開裁定，有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日
                  民事第二庭    法  官  楊國精
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
