【裁判字號】    97,聲,857
【裁判日期】    970502
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第857號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
            乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院96年度存字第4253號提存事件聲請人所提存中央政府建設公
債90年度甲類之第一期債票新台幣伍拾萬元，准予返還。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，聲請
    人前遵本院96年度裁全字第7318號民事裁定為擔保假扣押，
    曾提供中央政府建設公債90年度甲類之第一期債票新台幣50
    0,000元為擔保，並以本院96年度存字第4253號提存事件提
    存在案；茲因聲請人已對相對人聲請核發支付命令確定，訴
    訟業已終結並經聲請人定20日以上期間催告受擔保利益人即
    相對人丙○○行使權利而未行使，提出提存書、本院96年度
    裁全字第7318號假扣押裁定、96年度促字第62891號支付命
    令暨確定證明書、郵局存證信函、掛號郵件收件回執等為證
    。
三、經本院依職權調取本院96年度裁全字第7318號聲請假扣押卷
    及96年度執全字第3315號假扣押執行卷查明，聲請人僅對於
    相對人丙○○之財產為假扣押執行（相對人乙○○部分未聲
    請執行），且函向臺灣臺北地方法院查明相對人丙○○經聲
    請人催告後，對於聲請人亦無提起損害賠償訴訟（包括簡易
    及小額訴訟）或支付命令、調解之聲請等行使權利之情事。
    從而聲請人聲請返還擔保金，核無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日
                  民事第二庭    法  官  王邁揚
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
