【裁判字號】    97,中簡,1491
【裁判日期】    970502
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第1491號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請簡
易判決處刑（聲請案號：97年度速偵字第1845號），本院判決如
下：
    主    文
甲○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之賭博性電子遊戲機「金玉山
、瑪莉變異體」壹台（含ＩＣ板壹塊）及代幣貳佰捌拾捌枚，均
沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第450條
    第1項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第11條前段、
    第28條、第266條第1項前段、第2項、第268條、第55條、第
    41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日
                  臺中簡易庭  法  官  許月馨
以上正本證明與原本無異。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                              書記官  黃美雲
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第268條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
