【裁判字號】    97,交訴,86
【裁判日期】    970502
【裁判案由】    肇事逃逸罪等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          97年度交訴字第86號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人丙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第20
53號），並聲請認罪協商，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行
認罪協商程序後，於中華民國97年5月2日下午5時，在本院第12
法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主文
    乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有
    期徒刑貳月；又駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，
    處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑柒月，緩刑年
二、犯罪事實要旨：
    乙○○自民國九十六年十月三十一日晚間六、七時起，迄同
    日晚間八時四十分許，在臺中縣霧峰鄉○○○街某友人住處
    飲用啤酒多瓶後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，
    竟仍於同日晚間九時許，駕駛車號OH-9879號自用小客車（
    起訴書誤載為機車）返家。其行經臺中縣霧峰鄉○○路二五
    六號附近時，因酒後疏未注意車前狀況，並隨時採取必要之
    安全措施，而與對向由甲○○所騎乘之車號SUJ-512號輕型
    機車發生擦撞，致甲○○人車倒地，受有左側脛骨丘骨折等
    傷害（過失傷害部分未據告訴）。乙○○駕車肇事致人受傷
    後，竟未下車查看並協助救護傷者，反而另基於肇事逃逸之
    犯意，加速駛離現場而逃逸。嗣經警方調閱前揭肇事路口監
    視錄影帶，循線查獲上情，並於九十六年十一月一日上午十
    時三十四分許，對乙○○實施酒精濃度測試，測得其呼氣酒
    精濃度值為每公升零點零八毫克（回溯其駕車時之酒精濃度
    換算值之公式為零點零六二八乘以十三點九加零點零八等於
    零點九五二九二毫克）。
三、處罰條文：
    （修正前）刑法第一百八十五條之三
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬
    元以下罰金。
    刑法第一百八十五條之四
    駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五
    年以下有期徒刑。
四、附記事項：
  (一)被告乙○○行為後，刑法第一百八十五條之三酒醉駕車公共
    危險罪之法定刑，已從「一年以下有期徒刑、拘役或三萬元
    以下罰金」，提高為「一年以下有期徒刑、拘役或科或併科
    十五萬元以下罰金」，經比較新舊法之結果，顯以舊法較有
    利於被告，依刑法第二條第一項規定，自應適用被告行為時
    即修正前之刑法第一百八十五條之三規定論處。
  (二)依被告與公訴檢察官之協商內容，其應於九十七年五月二日
    前，向公庫支付新台幣十萬元，而被告已履行，有其提出之
    本院自行收納款項統一收據在卷可憑。。
五、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
六、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    5    月     2     日
                        刑事第十二庭  法  官  羅智文
                                      書記官  廖春玉
上為正本係照原本作成
                                      書記官  廖春玉
中    華    民    國    97    年    5    月     2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
