【裁判字號】    97,聲,837
【裁判日期】    970502
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第837號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、按有下列各款情形之一者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物或保證書：三訴訟終結後，供擔保人證明
    已定二十日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行
    使，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期
    間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者。民事
    訴訟法第104條第1項第3 款定有明文。前開規定，於其他依
    法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院95年度聲字第2352號民事裁
    定，為擔保停止執行而提供新台幣520,000 元為擔保金，並
    以鈞院95年度存字第7363號提存事件提存在案；茲因訴訟業
    已終結，聲請人已定二十日以上之期間，催告受擔保利益人
    即相對人行使權利而未行使，爰聲請裁定准予返還擔保金等
    語。
三、經查，受擔保利益人即相對人於收受聲請人之行使權利催告
    函後，業已在臺灣彰化地方法院簡易庭對聲請人提起損害賠
    償訴訟（97年度彰簡調字第101 號），有本院函查資料及相
    對人所提出之起訴狀影本在卷可參。是聲請人聲請返還擔保
    金，於法不合，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日
                  民事第二庭    法  官  林宗成
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日
                                書記官  鄭晉發


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
