【裁判字號】    97,中簡,1488
【裁判日期】    970502
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第1488號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第1804號），本院判決如下：
    主          文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於檢察官聲請簡易判決處刑書之犯
    罪事實欄第1、2行之原有文字均予刪除，更正為「一、甲○
    ○有酒醉駕車4次、竊盜5次等前科，其中於民國（下同）95
    年間因至商店竊取紅標米酒、涼拌素雞之竊盜案件，經本院
    判決有期徒刑3月確定，復於95年間因詐欺案件，經本院判
    處有期徒刑5月確定，經接續執行，於96年5月26日縮刑期滿
    執行完畢（本件已構成累犯），詎其仍不」等文字，餘均引
    用檢察官簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1 條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。上訴書狀如
    未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院
    。
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日
                  臺中簡易庭  法  官   黃家慧
以上正本證明與原本無異。
                              書記官   陳靖騰
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日
附件
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度速偵字第1804號
    被      告  甲○○  男  47歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺中縣太平市○○里○鄰○○街52
                          號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因竊盜及詐欺案件，經法院判處有期徒刑3月、5月
    確定，甫於民國96年5月26日縮刑期滿執行完畢。詎其仍不
    知戒慎，復意圖為自己不法之所有，於民國97年4月15日8時
    45分許，在臺中市○○路668號之7-11統一超商，徒手竊取
    百仙參茸藥酒1瓶，放置口袋中，攜出店外。得手後，持往
    臺中市○○路與大勇街口之忠孝公園飲用殆盡。嗣為警調閱
    該店監視器錄影後，於同日10時許，甲○○返回該店而當場
    查獲，並在臺中市○○路與大勇街口，扣得百仙參茸藥酒空
    瓶1個（已發還）。
二、案經臺中市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    核與證人林怡君於警詢證述情節相符，並有贓物認領保管單
    、扣押筆錄及扣押物品目錄表、竊盜案現場圖、職務報告及
    監視器翻拍照片4張及現場照片5張等附卷可稽。足認被告自
    白與事實相符。本件事證明確，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。又被告前
    因竊盜及詐欺案件，經法院判處有期徒刑3月、5月確定，甫
    於96年5月26日縮刑期滿執行完畢，有本署刑案資料查註紀
    錄表附卷可查。其於有期徒刑執行完畢後，5年內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項規
    定，加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此     致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                              檢察官  乙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                              書記官  金耀中
參考法條
刑法第320條第1項
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
