【裁判字號】    97,中簡,1444
【裁判日期】    970502
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定            97年度中簡字第1444號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案於臺灣嘉義監獄鹿草分監執行中
上列被告因詐欺案件，本院裁定如下：
    主    文
本院■日期轉換■97年度中簡字第1444號號裁定應予撤銷。
    理    由
一、本件被告■列舉式■因詐欺案件，前經本院以
    ■日期轉換■97年度中簡字第1444號裁定由受命法官獨任進行簡式審
    判程序。惟因．．．，本院認為本件不得（不宜）進行簡式
    審判程序，應進行通常審判程序，原裁定應予撤銷。
二、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日
                  刑事第十庭    法  官  黃炫中
不得抗告
                                書記官  黃珮華
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
