【裁判字號】    97,簡,479
【裁判日期】    970502
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第479號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第6231號
），被告於本院訊問時自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，
逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實：
    甲○○曾於民國九十六年間因竊盜罪，經本院以九十六年度
    簡字第一一六九號判處有期徒刑四月，如易科罰金，以新臺
    幣一千元折算一日確定，入監執行後，甫於九十七年二月十
    八日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，又基於意圖為自己
    不法所有之犯意，於九十七年三月七日十六時許（起訴書誤
    載為十六時二十分許），在臺中市○區○○街三巷九號之建
    築工地內，趁無人注意之際，徒手竊取乙○○所有建築鋼筋
    一批（約重十八．四公斤），得手後，藏於上開工地三樓，
    欲變現供己花用。嗣經乙○○發現遭竊並報警處理，旋於同
    日十六時二十分許，在上開工地內查獲甲○○。
二、上開犯罪事實，有以下證據可證：
（一）被告甲○○於警詢、偵訊中之自白及本院訊問時為認罪之
      陳述。
（二）證人即被害人乙○○警詢中之指述。
（三）贓物認領保管單、臺中市警察局第三分局搜索扣押筆錄暨
      扣押物品目錄表、現場照片。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第一
    項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第一項、第四十
    一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處
    刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，(須
附繕本)。
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日
                    刑事第十一庭  法  官  莊嘉蕙
上正本證明與原本無異。
                                  書記官  魏愛玲
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
