【裁判字號】    97,易,1591
【裁判日期】    970502
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          97年度易字第1591號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第7636號
），並聲請認罪協商，本院進行認罪協商程序後，於中華民國97
年5月2日下午5時，在本院第12法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    丙○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台
    幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    丙○○前因竊盜、毒品危害防制條例等案件，經法院判決並
    減刑後定執行刑有期徒刑七月確定，於民國九十六年十二月
    二十日執行完畢出監。詎仍不知悔改，竟意圖為自己不法之
    所有，基於竊盜之犯意，於九十七年三月二十六日下午四時
    許，在臺中市○○街與榮華街交岔路口，見甲○○所有之車
    號GHE-282號重型機車停在該處鑰匙未拔下（該機車於九十
    七年三月十九日上午八時許，在臺中市○區○○街一八二號
    騎樓，為不詳之人竊取後，停放在該處），即竊取該機車，
    得手後騎乘離去。嗣於同年月二十六日晚間七時零五分許，
    丙○○騎乘上開機車搭載不知情之謝志勇、乙○○，在臺中
    縣大里市○○街頂庄巷六六弄十三號前為警查獲，並當場扣
    得該機車（已發還）及鑰匙一支。
三、處罰條文
    刑法第三百二十條第一項
    意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為
    竊盜罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    5    月     2     日
                        刑事第十二庭  法  官  羅智文
                                      書記官  廖春玉
上為正本係照原本作成
                                      書記官  廖春玉
中    華    民    國    97    年    5    月     2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
