【裁判字號】    97,交易,216
【裁判日期】    970502
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             97年度交易字第216號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
21379 號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨：被告甲○○於民國96年8 月27日凌晨5 時許，在
    臺中市○○路之某釣蝦場內，飲用啤酒2 罐，迨於同日上午
    6 時30分許，即駕駛車牌號碼6776-JA 號自小客車上路（公
    共危險部分，業經檢察官另為不起訴處分）。嗣於同日上午
    7 時5 分許，駕駛前開車輛，沿臺中市○○路由安和路往黎
    明路方向自西南向東北行駛，行經該路與環中路有交通號誌
    管制之交岔路口時，本應注意依交通號誌之燈號指示通行。
    而依當時情形並無不能注意之情狀，竟疏未注意而闖紅燈強
    行通過，適有告訴人乙○○騎乘車牌號碼NQO-530 號重型機
    車，沿環中路由福科路往廣福路方向自東南向西北行駛至該
    路口，被告見狀踩煞不及，而先撞上告訴人前開機車，致告
    訴人人車倒地，並受有腦震盪、臉、軀幹、雙手及雙腳等多
    處擦傷及腰部扭傷等傷害，因認被告涉有刑法第284 條第1
    項之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條，分別定有明文。
三、本件被告經檢察官依刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪
    提起公訴，依刑法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據
    告訴人具狀撤回其告訴，有撤回告訴狀一份在卷可憑，揆諸
    首開說明，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日
                      刑事第八庭  法  官陳慧珊
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                  書記官  施玉卿
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
