【裁判字號】    97,中簡,1446
【裁判日期】    970502
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第1446號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七
年度偵字第七五七九號），本院判決如下：
    主    文
甲○○無故侵入他人住宅，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。又竊盜，未遂，累犯，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據並所犯法條均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百零六條第一項無故侵入
    他人住宅罪及同法第三百二十條第三項、第一項竊盜未遂罪
    。爰審酌被告有多次竊盜前科，行竊手段係白日侵入他人未
    上鎖之住宅，所幸尚未竊得財物、犯後坦承犯行等一切情狀
    ，各量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第一項，刑法第三百二十條第三項、第一項、第三百零六條
    第一項、第二十五條、第四十七條第一項、第四十一條第一
    項前段、第五十一條第十款前段，刑法施行法第一條之一第
    一項、第二項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘明理由
，向本院提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日
                  臺中簡易庭  法  官    陳如玲
以上正本證明與原本無異。
                              書記官    童淑芬
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第三百二十條
(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
中華民國刑法第三百零六條
（侵入住居罪）
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處一年
以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
無故隱匿其內，或受退去之要求而仍留滯者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
