【裁判字號】    97,聲,962
【裁判日期】    970502
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第962號
聲  請  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○
                        弄13.
            乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十七年存字第九三三號提存事件聲請人所提存之擔保物九
十四年度中央政府建設公債甲類第七期 (債券代號A94107)面額
新台幣陸拾萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款，定有明文。另依同法第106條，前開規定於其他依
    法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，
    聲請人為假扣押相對人之財產，前遵本院97年度裁全字第
    1244號民事裁定，曾提供如面額新台幣603,000元如主文所
    示擔保物，並以本院97年度存字第933號擔保提存事件提存
    在案。嗣受擔保利益人即相對人已同意供擔保人即聲請人領
    回前開提存物，並提出本院提存書影本乙傷及同意書、印鑑
    證明書正本各2份為證，且經調取閱本院97年度存字第933號
    提存卷審核無訛。是聲請人聲請返還擔保金，自無不合，應
    予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日
                  民事第一庭    法  官  陳學德
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日
                                書記官  何惠文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
