【裁判字號】    96,上訴,3181
【裁判日期】    970502
【裁判案由】    妨害風化等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        96年度上訴字第3181號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
            乙○○
上二人共同
選任辯護人  楊益松  律師
上列被告妨害風化等案件，本院於中華民國97年3月11日所宣示
之判決，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
原判決主文欄第一項「原判決撤銷」之後，應更正為「原判決除
被告甲○○所犯違反槍砲彈藥刀械管制條例罪部分外，均撤銷」
。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第 232條第
     1項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於刑
    事訴訟法準用之。再判決主文記載錯誤內容不一，非一概不
    得更正，原最高法院26年渝上字第871號判例所揭「判決主
    文不得更正」之意旨，顯不合時宜，已據最高法院於91年12
    月17日91年度第18次刑事庭會議決議不再援用，並於92年1
    月17日由最高法院依據最高法院判例選編及變更實施要點第
    九點規定以（92）台資字第00040號公告之。是故判決主文
    「顯係文字誤寫，而不影響於全案情節與判決本旨」者，仍
    得以裁定更正之。
二、經查本案關於被告甲○○所犯違反槍砲彈藥刀械管制條例罪
    部分，已據其於本院審理中撤回上訴而確定，並經於原判決
    案由欄敘明，則原判決主文第一項漏載「除關於被告甲○○
    所犯違反槍砲彈藥刀械管制條例罪部分外」，確係顯然錯誤
    ，自應予以增列，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日
            刑事第三庭    審判長法  官  王  增  瑜
                                法  官  廖  柏  基
                                法  官  蔡  紹  良
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後5日內向本院提出抗告書狀 (須
附繕本)。
                                書記官  許  麗  花
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
