【裁判字號】    97,上,123
【裁判日期】    970502
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定           97年度上字第123號
聲  請  人  甲○○○
上列聲請人因上訴人乙○○與被上訴人莊燦陽等三人間損害賠償
事件，聲請選任特別代理人，本院裁定如下：
    主  文
選任聲請人甲○○○於本院97年度上字第 123號損害賠償事件為
乙○○之特別代理人。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人甲○○○為上訴人乙○○之配偶，因
    上訴人自95年09月15日起，罹患「創傷性腦傷，併兩側肢體
    偏癱、認知功能障礙與吞嚥困難」，影響辨別能力，認知能
    力及訴訟能力等，為無訴訟能力人，而有為訴訟之必要，茲
    由聲請人依民事訴訟法第51條第 2項規定，聲請選任聲請人
    甲○○○為上訴人乙○○之特別代理人等情。
二、按對於無訴訟行為能力人為訴訟行為，因其無法定代理人，
    或其法定代理人不能行代理權，恐致久延而受損害者，得聲
    請受訴法院之審判長選任特別代理人。聲請人以上訴人乙○
    ○為無訴訟能力人為由，而聲請選任特別代理人乙節，經本
    院調閱本院97年度上訴字第 316號傷害刑事全卷，依卷內所
    附醫院診斷證明書，堪信聲請人之主張為真實。茲因上訴人
    乙○○未受禁治產宣告，而無法定代理人，且其又有受訴之
    必要，聲請人聲請為上訴人選任特別代理人，於法有據。本
    院斟酌聲請人甲○○○為上訴人乙○○之配偶，選任甲○○
    ○為上訴人乙○○之特別代理人應為妥適，是認聲請人之聲
    請，於法並無不合，爰准許其聲請。
二、依民事訴訟法第51條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日
              民事第三庭  審判長法  官  陳照德
                                法  官  曾謀貴
                                法  官  李平勳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                                書記官  江丞晏
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
