【裁判字號】    97,撤緩,38
【裁判日期】    970502
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第38號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人另犯毒品危害制條例案件（九十六年度訴字
第一六七七號），聲請撤銷先前緩刑之宣告（九十六年度訴字第
七一七號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因犯轉讓第二級毒品罪，前經
    本院於民國九十六年七月三十一日判決（九十六年訴字第七
    一七號），處應執行有期徒刑一年六月，緩刑四年，並於九
    十六年八月十六日確定。竟於緩刑前即九十六年六月間，故
    意更犯販賣第三級毒品罪，經本院於九十七年二月廿一日判
    處應執行有期徒刑三年六月（九十六年訴字第一六七七號）
    ，並已於同年三月十七日確定，因而聲請將上述緩刑之宣告
    予以撤銷等語。
二、本院經核受刑人上述兩案判決正本認與刑法第七十五條第一
    項第二款之規定相符，應撤銷其緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第四百七十六條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日
                  刑事第五庭    法  官  沈揚仁
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  蕭伊舒
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
