【裁判字號】    97,自,2
【裁判日期】    970502
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定                 97年度自字第2號
上  訴  人  甲○○
即  自訴人
被      告  劍橋大飯店（代表人許華娟）
            寶華銀行（代表人乙○○）
上列上訴人提出自訴案件，不服本院97年度自字第2號中華民國
97年2月22日所為之第一審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、上訴意旨詳如附件上訴狀所載。
二、本件上訴人因不服本院97年度自字第2號判決，而於民國97
    年4月27日以如附件所示之上訴狀，向臺灣高等法院臺南分
    院提起上訴，嗣經臺灣高等法院臺南分院於同年月30日函送
    本院辦理，有臺灣高等法院臺南分院97南分院鼎刑仁字第05
    452號函暨上訴人之上訴狀1份在卷可稽，則上訴人雖於97年
    4月27日具狀誤向臺灣高等法院臺南分院提起抗告，然核其
    真意應係不服本院97年度自字第2號判決，是本件應以上訴
    人於97年4月27日具狀誤向臺灣高等法院臺南分院提起上訴
    之日，視為上訴人提起上訴之日，合先敘明。
三、按上訴期間為10日，自送達判決後起算；原審法院認為上訴
    不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者
    ，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第349條前段、第362條前段
    、分別定有明文。
四、查上訴人因提出自訴案件，前經本院於97年2月22日以97年
    度自字第2號判決駁回上訴人之自訴在案，自訴人並於同年
    3月11日收受上開判決正本，有本院送達證書1紙在卷可稽，
    揆諸前揭規定，自訴人至遲應於同年3月21日前提起上訴，
    上訴人竟遲至同年4月27日始提起上訴，顯已逾越上訴期間
    ，且又無從命補正，則上訴人提起本件上訴，即屬不合法律
    上之程式，應予駁回。
五、爰依刑事訴訟法第362前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日
                  刑事第十二庭審判長法  官  侯明正
                                    法  官  魏玉英
                                    法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                    書記官  曾美滋
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
