【裁判字號】    96,重訴,178
【裁判日期】    970502
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             96年度重訴字第178號
原      告  乙○○○
                      3
原      告  丙○○
                      號
原      告  丁○○
                      號
前列二人共同
兼法定代理  甲○○
人
被      告  戊○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按當事人書狀，依民事訴訟法第116條第1項第1款規定，應
    記載當事人姓名及住所或居所，此為法定必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據於起訴狀上載明被告戊○○之真正住所
    或居所，致無法送達訴訟文書，經本院於民國97年2月1日裁
    定命其於十日內補正或聲請公示送達，該裁定於97年2月22
    日送達原告乙○○○、97年2月5日送達原告丙○○、丁○○
    ，有送達證書在卷可稽。原告逾期迄未補正，於法不合，應
    予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日
                  民事第三庭    法  官  張麗娟
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日
                                書記官  楊宗倫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
