【裁判字號】    97,消債更,19
【裁判日期】    970502
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            97年度消債更字第19號
債  務  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後10日內，補提如附件一所示相關資料證
明到院，並陳報如附件二所示事項。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附件一所示相關資
    料證明到院，並陳報如附件二所示事項，爰定期命補正，如
    逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    5     月    2    日
                  民事第三庭  法    官  孫玉文
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                              書 記 官  蘇玟心
附件一：
（一）聲請人及依法受其扶養親屬之最新戶籍謄本。
（二）聲請人主張債務協商係因不可歸責於聲請人之事由，致履
      行顯有重大困難之相關資料證明。
（三）聲請人之債務人清冊。若無，亦應表明。
（四）無擔保或無優先權之債務總額（含利息、違約金）未逾新
      台幣1,200萬之相關資料證明。
（五）聲請人任職於台北縣立大同國民小學之在職證明及最近三
      年內之薪資所得證明。
（六）聲請人於民國96年11月1日起至今之臺灣銀行存摺（帳號
      000－000－00000－0、000－000－00000－0）之全部資料
      。
附件二：
（一）聲請人財產經實施強制執行之繫屬法院及案號。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
