【裁判字號】    96,訴,1546
【裁判日期】    970502
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              96年度訴字第1546號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  王家鈺律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度營偵字第1337號），本院判決如下：
    主  文
乙○○販賣第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹拾陸年，褫奪公權
拾年。扣案第一級毒品海洛因玖小包（合計淨重零點柒肆公克）
、包裝袋玖個均沒收銷燬。犯罪所得新臺幣伍佰元沒收，如全部
或一部不能沒收時，應以其財產抵償之。扣案0000000000號行動
電話壹支沒收。又販賣第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹拾陸年
，褫奪公權拾年。扣案第一級毒品海洛因玖小包（合計淨重零點
柒肆公克）、包裝袋玖個均沒收銷燬。犯罪所得新臺幣玖佰元沒
收，如全部或一部不能沒收時，應以其財產抵償之。扣案
0000000000號行動電話壹支沒收。又販賣第二級毒品，累犯，處
有期徒刑肆年，褫奪公權貳年。犯罪所得新臺幣壹仟元沒收，如
全部或一部不能沒收時，應以其財產抵償之。扣案0000000000號
行動電話壹支沒收。又販賣第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆年
，褫奪公權貳年。犯罪所得新臺幣壹仟元沒收，如全部或一部不
能沒收時，應以其財產抵償之。扣案0000000000號行動電話壹支
沒收。又轉讓第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。又轉讓第一
級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。又轉讓第一級毒品，累犯，處
有期徒刑壹年。又轉讓第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月。又
轉讓第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑壹拾
柒年，褫奪公權拾年。扣案第一級毒品海洛因玖小包（合計淨重
零點柒肆公克）、包裝袋玖個均沒收銷燬。犯罪所得新臺幣仟
肆佰元沒收，如全部或一部不能沒收時，應以其財產抵償之。扣
案0000000000號行動電話壹支沒收。
    事  實
一、乙○○前於民國八十九年間因藏匿人犯及誣告等案件，分經
    本院及臺灣高等法院臺南分院分別判處有期徒刑五月、六月
    確定，嗣經定應執行刑為有期徒刑十月確定。發監執行後，
    於九十四年六月八日執行完畢。猶不知悔改，明知海洛因、
    安非他命分屬毒品危害防制條例所規定之第一級毒品及第二
    級毒品，竟基於販賣第一級毒品海洛因及第二級毒品安非他
    命營利之犯意，以0000000000號行動電話作為販賣毒品之聯
    絡工具，分別於(一)九十六年八月十七日下午一時五十四分許
    及同年八月十八日下午二時四十三分許，在臺南縣鹽水鎮○
    ○路、四維路口某洗衣店前，以新臺幣（下同）五百元及九
    百元之代價，販賣第一級毒品海洛因各一包予己○○，所得
    合計一千四百元。(二)復於九十六年八月十五日晚上八時十四
    分許及同年八月二十日下午六時三十三分許，在臺南縣鹽水
    鎮○○路與四維路口（起訴書誤載為新中路與五福路口）某
    洗衣店前，以每包一千元代價，販賣第二級毒品安非他命各
    一包予甲○○施用，所得合計二千元。
二、乙○○另基於轉讓第一級毒品海洛因及第二級毒品安非他命
    之犯意，分別於(一)九十六年八月十六日晚上九時四十三分許
    ，在臺南縣鹽水鎮○○路、四維路某洗衣店前，無償提供第
    一級毒品海洛因予己○○施用一次。(二)九十六年八月二十八
    日上午八時四十八分許，在臺南縣鹽水鎮○○路與四維路口
    （起訴書誤載為新中路與五福路口）某洗衣店前，無償提供
    第一級毒品海洛因予甲○○施用一次。(三)九十六年九月十二
    日下午七時許，在臺南縣鹽水鎮○○路八十二巷八十弄八號
    四樓住處，無償提供第一級毒品海洛因及第二級毒品安非他
    命各一次予戊○○施用。(四)九十六年九月十二日下午三時許
    ，在臺南縣鹽水鎮○○路八十二巷八十弄八號四樓（起訴書
    誤載為同路八十二巷二０八號四樓）住處，無償提供第二級
    毒品安非他命置予庚○○施用一次。
三、警方於九十六年九月十四日下午二時五十分許，在臺南縣新
    營市○○路與太子路口查獲乙○○，並在其身上查獲第一級
    毒品海洛因九小包（合計淨重０．七四公克）。警方再持本
    院核發之搜索票至臺南縣鹽水鎮○○路一一四號三樓乙○○
    住處，起出乙○○所有供販賣毒品聯絡所用之0000000000號
    行動電話一支。
四、案經臺南縣警察局新營分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
壹、證據能力部分：
  (一)證人己○○、甲○○、戊○○、庚○○等四人於警訊中之證
    無證據能力：按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，
    除法律有規定者外，不得作為證據，刑事訴訟法第一百五十
    九條第一項定有明文。被告乙○○之選任辯護人於準備程序
    中主張證人即己○○、甲○○、戊○○、庚○○等人於警詢
    時之陳述，均係被告以外之人在審判外之供述，不具證據能
    力（本院九十七年一月十一日準備程序筆錄、選任辯護人九
    十七年一月十一日準備書狀），即明示不同意作為證據。復
    未經證明具有特別可信之外部狀況。揆之上開規定，自不得
    作為各該被告裁判基礎之證據資料。
  (二)證人己○○、甲○○、戊○○、庚○○等四人於於偵查中經
    具結後之證言，均具有證據能力：按詰問權係指訴訟上當事
    人有在審判庭輪流盤問證人，以求發現真實，辨明供述證據
    真偽之權利。於現行刑事訴訟制度之設計，以刑事訴訟法第
    一百六十六條以下規定之交互詰問為實踐，屬於人證調查證
    據程序之一環；與證據能力係指符合法律所規定之證據適格
    ，而得成為證明犯罪事實存在與否之證據適格，性質不同。
    偵查中檢察官為蒐集被告犯罪證據，訊問證人在於確認被告
    嫌疑有無及內容，與審判期日透過當事人攻防，調查證人認
    定事實之性質及目的有別。偵查中訊問證人，法無明文必須
    傳喚被告使之得以在場；刑事訴訟法第二百四十八條第一項
    前段雖規定「如被告在場者，被告得親自詰問」，事實上亦
    難期被告有於偵查中行使詰問權之機會。此項未經被告詰問
    之被告以外之人於偵查中向檢察官所為之陳述，依刑事訴訟
    法第一百五十九條之一第二項規定，原則上屬於法律規定為
    有證據能力之傳聞證據，於例外顯有不可信之情況，始否定
    其證據能力。是得為證據之被告以外之人於偵查中向檢察官
    所為之陳述，因其陳述未經被告詰問，應認屬於未經合法調
    查之證據，非屬無證據能力，而禁止證據使用。此項詰問權
    之欠缺，非不得於審判中由被告行使以補正，而完足為經合
    法調查之證據。本件檢察官並無非法取供之情形，證人己○
    ○、甲○○、戊○○、庚○○等四人於偵查中均經具結陳述
    ，依上說明，本屬有證據能力之傳聞證據，雖未經被告於偵
    查程序為詰問，但證人已甲○○、戊○○、庚○○於本院經
    以證人身分到庭補正詰問程序，而完足為合法調查之證據（
    最高法院九十六年度台上字第四三六五號判決要旨參照）。
    另本案證人己○○業於九十六年十一月三日死亡，有個人基
    本資料查詢結果一紙附於本院卷內可稽。自無從傳喚證人己
    ○○供被告對質詰問，依大法官會議解釋第五八二號解釋理
    由書意旨，證人己○○於偵查中之陳述，依法律規定得作為
    證據，但因其客觀上不能到場接受詰問時，即無仍應到場具
    結接受被告詰問，其陳述始得作為認定被告犯罪事實判斷依
    據之可言。則證人己○○、甲○○、戊○○、庚○○等四人
    於偵查中具結後之證言，既無顯不可信之情況，依上開判決
    意旨，自均有證據能力。
  (三)按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據，刑事訴訟法第一百五十九條第一項固
    有明文。惟被告以外之人於審判外之陳述，雖不符同法第一
    百五十九條之一至之四規定，而經當事人於審判程序同意作
    為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認
    為適當者，亦得為證據。又當事人、代理人或辯護人於法院
    調查證據時，知有第一百五十九條第一項不得為證據之情形
    ，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同意，
    同法第一百五十九條之五規定甚明。本案認定事實所引用之
    本案卷內所有文書證據及扣案物證，諸如臺南縣警察局新營
    分局刑事案件報告書、獲案毒品表、法務部調查局鑑定書、
    毒品初步鑑驗報告書、本院搜索票、搜索扣押筆錄及第一級
    毒品海洛因九包、手機一支等，均無證據證明係公務員違背
    法定程序所取得，且被告及其選任辯護人於本院審判終結前
    ，就卷內所有之卷證資料之證據能力均表示無意見，且卷內
    之文書證據，亦無刑事訴訟法第一百五十七條之四顯有不可
    信之情況，與不得作為證據之情形，則依刑事訴訟法第一百
    五十九條之五規定，本案認定事實所引用之本案卷證所有文
    書證據、物證等證據，均有證據能力，併予敘明。
  (四)又被告所使用門號為0000000000號之行動電話監聽譯文，係
    依據臺灣臺南地方法院檢察署丙○瑞謙監（續）字第001559
    號通訊監察書所製作，屬於依法定程序執行通訊監察所取得
    之派生證據，且經本院於準備及審理期日時依法提示予被告
    及辯護人表示意見時，被告及辯護人亦均不爭執監聽譯文內
    容之合法性及真正，則該監聽譯文自得採為本案認定犯罪事
    實之證據（最高法院95年度台上字第3128號判決意旨參照）
    。
貳、被告辯解暨其選任辯護人辯護意旨略以：
  一、被告辯解部分：
    (一)被告並未販賣第一級毒品海洛因予己○○，亦未販賣第二
      級毒品安非他命予甲○○，辯稱：是己○○、甲○○拿錢
      託我去向別人購買後，再交付毒品予己○○或甲○○云云
      。
    (二)除坦承曾無償轉讓第一級海洛因予己○○施用外，否認無
      償提供毒品海洛因予甲○○、戊○○、庚○○施用。
  二、被告選任辯護人辯護意旨略以：公訴人所提己○○、甲○
      ○、戊○○、庚○○等四人於警訊、偵查中之證言，並無
      證據能力，此外亦無其他積極證據（諸如帳簿、毒品、磅
      秤等犯罪工具）足以證明被告犯罪。被告僅曾受託與己○
      ○、甲○○、戊○○、庚○○等人共同買受毒品分食而已
      ，被告僅成立持有毒品罪行。
參、認定犯罪事實所憑之證據及其認定之理由暨對被告有利之證
    據不採納之理由：
  一、販賣毒品部分：
    (一)販賣第一級毒品予己○○部分：
      1.證人己○○於偵查中具結證稱：「（檢察官問：隔天你
        又打電話給他，告訴他我是三益，我要向你拿五百元，
        這一次他有向你拿五百元？）對。」「（檢察官問：他
        有給你海洛因？）有。」「（檢察官問：隔天八月十八
        日十四時四十三分這次你向他說九百，就是要向他買九
        百元的海洛因？）對。」「（檢察官問：你們有在洗衣
        店交易，你向他買九百元的海洛因？）對」（偵查卷第
        十頁參照）。證人己○○上開向被告購買各五百元、九
        百元毒品海洛因之證言，核與警方下述之監聽結果相符
        ：
        (1)證人己○○於九十六年八月十七日下午一時五十四分
          打電話予被告乙○○，證人己○○稱：「我三益啦，
          拿五百。」被告答稱：「我現在沒啦，你等一下再打
          給我」等語（監聽譯文，附於警卷第三十二頁）。
        (2)證人己○○於九十六年八月十八日下午二時四十三分
          打電話予被告乙○○，證人己○○稱：「南哥，甘有
          。」被告答稱：「多少。」證人己○○稱：「九百。
          」被告答稱：「洗衣店」等語（監聽譯文，附於警卷
          第三十六頁）。
        (3)綜上證人己○○之證言及監聽譯文所示，被告乙○○
          確於上開時地販賣第一級毒品予己○○二次。
    (二)販賣第二級毒品予甲○○部分：
      1.據警方下述監聽結果所示：
        (1)證人甲○○於九十六年八月十五日晚上九時四十三分
          打電話予被告乙○○，證人甲○○稱：「我到了。」
          被告答稱：「巡守隊轉彎過來，洗衣店這。」等語（
          監聽譯文，附於警卷第三十頁）。
        (2)證人甲○○於九十六年八月二十日下午六時三十三分
          打電話予被告乙○○，證人甲○○稱：「石頭（指安
          非他命）好或壞。」被告答稱：「不錯啦。」證人李
          水順稱：「明天我要東西啦。」被告答稱：「好啦」
          等語（監聽譯文，附於警卷第四十一頁）。
      2.檢察官傳喚證人甲○○到庭後，依上開監聽譯文所示結
        果，依序訊問被告甲○○，甲○○於偵查中證稱：「九
        十六年八月十五日晚上八時十四分我是要向乙○○買安
        非他命，我當天拿一千元給乙○○，買一小包安非他命
        。九十六年八月二十日下午十八時三十三分五十七秒這
        一次也是要向乙○○購買毒品」等語（偵查卷第二十五
        頁參照）。顯見被告乙○○確於上開時地販賣第二級毒
        品安非他命予證人甲○○。嗣證人甲○○於本院審理時
        ，初證稱：「都是拜託乙○○向別人買，我在檢察官偵
        查時也是這樣說的」云云。經本院當庭勘驗檢察官庭訊
        錄影光碟，檢察官於九十六年十月五日訊問筆錄內容與
        庭訊錄影光碟相符，證人甲○○於偵查中不曾提及請被
        告代為向他人購買毒品等隻字片語，有本院九十七年四
        月十八日審理筆錄可稽。經質之證人甲○○，始復證稱
        ：「伊分別於九十六年八月十五日及八月二十日，在臺
        南縣鹽水鎮○○路、四維路口的洗衣店，各拿一千元給
        乙○○，我在外面等，乙○○就拿一包安非他命給我」
        （本院九十七年四月十八日審理筆錄參照）。被告乙○
        ○確實有販賣第二級毒品安非他命予甲○○二次無訛。
    (三)被告乙○○有藉販毒營利之行為：
      1.依下述警方監聽譯文所示分析，被告與多數人有毒品交
        易之行為，吸毒者偶有缺錢購買毒品或不夠錢時，有先
        行欠款或以辦理「易付卡」方式抵用，吸毒者且要求額
        外多加些毒品份量，均足認定被告並非單純幫吸毒者代
        購，而係向他人販入後，再自行販賣予他人，且有營利
        之行為：
        (1)被告乙○○與李文毅於九十六年八月十三日下午九時
          三十七分之通話內容：李文毅稱：「我阿毅，你有無
          硬的（指安非他命）」被告答稱：「有啊，剩一錢左
          右。」（警卷第二十九頁）。
        (2)被告乙○○與戊○○於九十六年八月十四日下午十一
          時九分之通話內容：戊○○稱：「我身上剩七百而已
          ，想請你幫我用剛好一啦，我過幾天再拿給你。」被
          告答稱：「你在鹽水郵局等我。」（警卷第三十頁）
          。
        (3)被告乙○○與戊○○於九十六年八月十六日下午六時
          二分之通話內容：戊○○稱：「我阿明，你那裡硬的
          （指安非他命）、軟的（指海洛因）都有喔」被告答
          稱：「有啦。」戊○○稱：「幫我拿來武廟冰店這，
          軟的幫我送一用，硬的讓你請一下。」（警卷第三十
          二頁）。
        (4)被告乙○○與蔡新美於九十六年八月十七日上午九時
          五十七分之通話內容：蔡新美稱：「南哥，上次你給
          我的有差，多算一點給我。」被告答稱：「不可能啦
          ，都有照秤啊。」蔡新美稱：「我這有一千五百元。
          」被告答稱：「好啦，過來我這我拿給你」（警卷第
          三十二頁）。
        (5)被告乙○○與己○○於九十六年八月二十四日上午七
          時二十一分之通話內容：己○○稱：「南哥，你有方
          便沒。」被告答稱：「昨天給你有二餐勒，不可這樣
          啦。」己○○稱：「南哥，你有欠易付卡，我叫家人
          幫我買再拿給你。」（警卷第三十七頁）。
        (6)被告乙○○與黃天龍於九十六年八月十九日下午五時
          四十四分之通話內容：黃天龍稱：「用漂亮一點，差
          一、二百甘好。」被告答稱：「好啦，沒關係，我本
          錢就要一千，很貴呢。」（警卷第三十九頁）。
        (7)被告乙○○與綽號「阿裕」於九十六年八月二十日下
          午十六時五十六分之通話內容：阿裕稱：「錢明天才
          有。」被告答稱：「我現在做人的，沒辦法。」阿裕
          稱：「先用一點給我，止一下。」（警卷第四十頁）
          。
        (8)被告乙○○與己○○李文毅於九十六年八月二十一日
          上午八時十四分之通話內容：己○○稱：「五百啦。
          」被告答稱：「你過來。」己○○稱：「南哥，麻煩
          你加一點給我。」（警卷第四十三頁）。
      2.被告乙○○於本院審理時亦供稱：「（問：為何別人向
        你拿海洛因或安非他命不用給錢？）我當他們是自己人
        ，好朋友，所以沒有阻擋。」「（問：是否有人拿數位
        相機、手機或晶片卡跟你換毒品？）他們沒有錢，就要
        我跟藥頭換。因為他們沒有錢，只好用這個方法，辦電
        話只要三百多元，就可以換手機，而手機可以換毒品。
        」「（問：昭文為何拿四千元的手機來抵？）他叫我向
        別人拿四千元的海洛因，可是他沒錢，只好託我拿手機
        向藥頭領」等語（本院九十七年四月十八日審理筆錄參
        照）。被告乙○○既能提供吸毒者免費施用毒品，卻又
        同意無錢購買毒品之吸毒者以數位相機、手機、手機晶
        片卡換取毒品，倘被告僅係單純幫吸毒者向毒販調貨，
        並未從中牟利，毒品價格昂貴，取得不易，何以有餘力
        多次無償提供施用？又何能獨力決定收取抵用物以換取
        毒品？被告有多次毒品前科，深知毒品取得之方式，又
        何甘冒販賣毒品之罪責，幫助為數甚多之吸毒者代向販
        毒者購買毒品？凡此，皆足證明證人己○○、甲○○上
        開指證證言均與事實相符。被告顯有販賣毒品以營利之
        意圖甚明。其上開辯詞，為避重就輕之詞，委無足採。
      3.此外，並有扣案毒品九包及聯絡用手機一支可證。扣案
        毒品九包經送法務部調查局鑑驗結果，確屬第一級毒品
        海洛因，合計淨重０．七四公克等情，有該局九十六年
        十月二十六日調科壹字第０九六二三０七三九四０號鑑
        定書一紙在卷可稽（偵查卷第四一頁）。被告乙○○販
        賣第一級毒品海洛因及第二級毒品安非他命犯行，事證
        明確，洵堪認定。
  二、轉讓毒品部分：
    (一)證人己○○於偵查中具結證稱：「（檢察官問：八月十六
      日晚上九點四十三分你有打電話去向乙○○要海洛因，這
      一次是沒有向你拿錢？）對。」（偵查卷第十頁參照）。
    (二)證人甲○○於本院審理時證稱：九十六年八月二十八日向
      被告拿海洛因，被告並未向我拿錢，乙○○也是在臺南縣
      鹽水鎮○○路、四維路口的洗衣店拿給我的等語（本院九
      十七年四月十八日審理筆錄參照）。
    (三)證人戊○○於本院審理時證稱：伊於九十六年九月十二日
      下午七時許，在臺南縣鹽水鎮○○路八十二巷八十弄八號
      四樓乙○○住處，向乙○○各要了海洛因及安非他命一次
      ，份量都是施用一次的量。乙○○在場親眼目睹，但並未
      阻止等語（本院九十七年三月十四日審判筆錄參照）
    (四)證人庚○○於本院審理時證稱：伊於九十六年九月十二日
      下午三時許，在臺南縣鹽水鎮○○路八十二巷八十弄八號
      四樓乙○○住處，向乙○○要了安非他命一次，乙○○一
      開始說我要當兵了，叫我不要施用，但後來還是有給我等
      語（本院九十七年三月十四日審判筆錄參照）。
    (五)證人己○○、甲○○、戊○○、庚○○等四人上開指述，
      均有相應之電話監聽譯文在卷可憑，堪認真實。被告辯稱
      並未轉讓毒品予海洛因予甲○○，或辯稱與戊○○、庚○
      ○合資購買毒品施用云云，均與事實不合，不足採信。被
      告轉讓第一級毒品海洛因、第二級毒品安非他命犯行，事
      證明確，亦堪認定。
肆、論罪科刑
  一、按海洛因、安非他命分屬毒品危害防制條例第二條第二項
      第一、二款所定之第一、二級毒品。被告乙○○販賣第一
      級毒品海洛因予己○○兩次之行為，所為均係犯毒品危害
      防制條例第四條第一項之販賣第一級毒品罪。另被告乙○
      ○販賣第二級毒品安非他命予甲○○兩次之行為，所為則
      均係犯同條例第四條第二項之販賣第二級毒品罪，另被告
      乙○○轉讓第一級毒品海洛因予己○○、甲○○及戊○○
      各一次之行為，均係犯同條例第八條第一項轉讓第一級毒
      品罪。被告乙○○轉讓第二級毒品海洛因予戊○○、庚○
      ○各一次之行為，則均係犯同條例第八條第二項轉讓第二
      級毒品罪。被告乙○○持有第一、二級毒品海洛因、安非
      他命之低度行為，分別為其販賣、轉讓之高度行為所吸收
      ，均不另論罪。又被告所犯上開各罪間，因犯意個別，行
      為殊異，均應予以分論併罰，
  二、被告乙○○有事實欄所示之前科，有臺灣高等法院被告前
      案紀錄表在卷可稽。其於有期徒刑執行完畢後五年以內，
      故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應加重其刑。
      惟被告雖有上開販賣第一級、第二級毒品犯行，然觀之被
      告每次販賣毒品所得，均在五百元至一千元間，所得不多
      （僅三千四百元），與多次、大量出售海洛因，危害社會
      治安重大並賺取巨額價差之中盤商或大盤商，尚屬有別，
      因此，認被告販賣第一級毒品、第二級毒品部分之犯行，
      在客觀上尚堪憫恕，縱量以最低之刑，仍有法重情輕之情
      ，就其販賣毒品部分之罪，均依刑法第五十九條規定，酌
      減其刑，並先加後減之。爰審酌被告明知海洛因、安非他
      命係屬第一、二級毒品，卻為貪圖不法利益而販賣他人施
      用，不僅危害社會治安，並嚴重戕害國民身心健康，惟販
      賣毒品之次數及數量非鉅，僅獲利三千四百元，且於審理
      中固仍否認販賣犯行，惟本院於事實訊問中，被告就通訊
      監聽所得通話之術語、綽號、買賣情節均已清楚供述，態
      度尚可，暨其他一切情狀，分別量處如主文所示之宣告刑
      ，並定其應執行之刑。被告販賣毒品部分犯行，既受一年
      以上有期徒刑之宣告，且依其犯罪之性質認為有褫奪公權
      之必要，併分別依法宣告褫奪公權如主文所示，並依刑法
      第五十一條第八款規定，於應執行刑之後，宣告僅就其中
      最長期間執行之。
  三、扣案第一級毒品海洛因共計九小包（合計淨重０．七四公
      克）為毒品危害防制條例第二條第二項第一款所規定之第
      一級毒品（見前開法務部調查局九十六年十月二十六日調
      科壹字第０九六二三０七三九四０號鑑定書），應依毒品
      危害防制條例第十八條第一項前段規定沒收銷燬之。而包
      裝前開第一級毒品海洛因所使用之包裝袋共九個，均係用
      於包裹毒品，防止毒品漏逸、潮濕，以便於攜帶、存放，
      且分別殘留有第一級毒品海洛因粉末，該部分毒品甚微不
      易析離，故均視為第一級毒品海洛因之一部分，併依毒品
      危害防制條例第十八條第一項前段規定沒收銷燬之。扣案
      手機一支，為被告所有供販賣毒品聯絡所使用之物，應依
      同條例第十九條第一項規定宣告沒收。此外，被告販賣第
      一、二級毒品所得共計三千四百元，應依同條例第十九條
      第一項規定沒收，然因未經扣案，如全部或一部不能沒收
      時，應以其財產抵償之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，毒品危
害防制條例第四條第一、二項、第八條第一、二項、第十八條第
一項前段、第十九條第一項，刑法第十一條前段、第四十七條第
一項、第五十九條、第五十一條第五款、第三十七條第二項判決
如主文。
本案經檢察官丁○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5    月     2     日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  林英志
                                      法  官  蔡直青
                                      法  官  莊玉
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  田富蓉
中    華    民    國    97    年    5    月     2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第四條第一項、第二項：
製造、運輸、販賣第一級毒品者，處死刑或無期徒刑；處無期徒
刑者，得併科新臺幣一千萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣第二級毒品者，處無期徒刑或七年以上有期徒
刑，得併科新臺幣七百萬元以下罰金。
毒品危害防制條例第八條第一項、第二項：
轉讓第一級毒品者，處一年以上七年以下有期徒刑，得併科新臺
幣一百萬元以下罰金。
轉讓第二級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑，得併科新臺
幣七十萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
