【裁判字號】    97,簡,1362
【裁判日期】    970502
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1362號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    弄11號
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第
307號），本院受理後（97年度易字第489號），被告就被訴事實
為有罪之陳述，本院認宜以簡易判決處刑，經改分簡易案件，判
決如下：
    主    文
甲○○共同行使明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所
掌之公文書，足以生損害於公眾，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為有期徒刑貳月，
如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年
。
    事實及理由
一、本件證據部分增加：「被告之自白」，其餘犯罪事實、證據
    及所犯法條均引用起訴書所載（如附件）。
二、刑罰裁量：爰審被告本為泰籍人士，後因結婚取得本國籍，
    女兒尚在泰國，在異國生活誠屬不易，並其犯罪動機、目的
    、手段及犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、被告本件犯罪係於九十六年四月二十四日以前為之，且宣告
    刑在有期徒刑一年六月以下，符合中華民國九十六年罪犯減
    刑條例第二條第一項之規定，爰就其宣告刑依中華民國九十
    六年罪犯減刑條例予以減刑如主文所示，併諭知如易科罰金
    之折算標準。
四、又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被
    告全國前案紀錄表一份在卷可憑，其經此教訓後，應知所警
    惕，本院因認所宣告之刑以暫不執行為適當，爰諭知緩刑二
    年，以勵自新。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條，刑
    法第二條第一項前段、第二十八條、第二百十六條、第二百
    十四條、（修正施行前）第四十一條第一項前段、第七十條
    第一項第一款，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、修正前
    罰金罰鍰提高標準條例第二條，中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第七條第一項、第二項，逕以簡
    易判決如主文。
六、如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日
                  刑事第二庭    法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  李佩珊
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日
附錄法條：
中華民國刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職
務上所掌之公文書，足以生損害於公眾或他人者，處三年以下有
期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
中華民國刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
