【裁判字號】    97,交簡,1135
【裁判日期】    970502
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第1135號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第5202號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、爰審酌駕駛人飲酒後，會降低對光線之適應能力，削弱其對
    於路況及車前狀況辨識之正確性，亦使神經反應遲鈍，致使
    駕駛人駕車時無法適切操控車輛，因此酒後駕車，對一般往
    來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，此為智識健全之
    人所可認識者，且酒後不應駕車之觀念，復已透過教育、宣
    導及各類媒體廣為介紹傳達各界週知多年，是被告甲○○對
    於酒後不能駕車及其危險性，應有相當之認識，然被告竟漠
    視自己安危，並枉顧公眾道路通行之安全，而於服用酒類後
    之呼氣酒精濃度高達每公升○．五七毫克，已處於不能安全
    駕駛動力交通工具之狀態，仍駕駛自用小貨車上路，顯已對
    行車安全致生危害，且被告曾於民國九十年六月二十八日同
    因酒醉駕車案件經法院判處罰金銀元三萬元確定，並於九十
    年七月二十四日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    一份在卷可按，竟不知引以為誡，再次酒醉駕車，惡性非輕
    ，暨其犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第二條第一項前段、修正前第一百八十五條之三、
    第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日
                  刑事第六庭    法  官  孫淑玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  馬愛君
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條：
修正前刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
