【裁判字號】    97,消債更,91
【裁判日期】    970502
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            97年度消債更字第91號
聲  請  人  甲○○
                    壁寮9號.
代  理  人  宋錦武律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送台灣嘉義地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄。不能
    依前項規定定管轄法院者，由債務人主要財產所在地之地方
    法院管轄。消費者債務清償條例第5條有明文。又關於更生或
    清算之程序，準用民事訴訟法之規定，而民事訴訟法規定，
    訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依
    職權以裁定移送於其管轄法院。同法第15條、民事訴訟法第
    28條亦有明文。
二、本件聲請人主張依上開債務清理條例第5條之規定，本院有
    管轄權，無非以其戶籍地所設於嘉義縣中埔鄉義仁村一鄰後
    壁寮九號，然其全家居住台南已二年多，且工作地亦在台南
    云云，並提出承租人為聲請人之配偶高菁穗，租賃標的物為
    臺南市○○路○段171巷72弄14號建物之租賃契約書一紙為據
    。
三、按依一定之事實，足認以久住之意思，住於一定之區域者，
    即為設定其住所於該地，為民法第二十條所明定，是我國民
    法關於住所之設定，兼採主觀主義與客觀主義之精神，必須
    主觀上有久住於一定區域之意思，客觀上有住於一定區域之
    事實，該一定之區域始為住所。經查：聲請人之戶籍所在地
    為嘉義縣中埔鄉義仁村一鄰後壁寮9號，有其提出之戶籍謄
    本可稽。次查聲請人所提出之承租人為其配偶高菁穗，租賃
    標的物為臺南市○○路○段171巷72弄14號建物之房屋租賃契
    約書，租期自九十七年一月十日至九十七年十二月三十日，
    係為期一年之短期租約，尚難認聲請人有以上開租賃物所在
    地為久住區域之主觀意思；又聲請人陳明其職業為工地臨時
    工，有聲請狀可稽，則聲請人之工作性質並非長久固定不變
    ，縱令一時在台南地區工作，為求家庭生計、工作收入，不
    無遷徙可能，是以主客觀上聲請人均非認有久住該租屋為住
    所之事實，固仍應以上開聲請人戶籍地為其住所地，難謂現
    住臺南租賃處即為其住所地。
四、從而，本件應由聲請人住所地之法院即台灣嘉義地方法院專
    屬管轄，爰依職權為移轉管轄。
五、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月     2    日
                  民事第三庭  法    官  孫玉文
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月     2    日
                              書 記 官  蘇玟心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
