【裁判字號】    97,易,325
【裁判日期】    970502
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               97年度易字第325號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在臺灣臺南監獄臺南分監執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第1428、1859、1923、2512號），經本院刑事庭審理結果，認不
宜以簡易判決處刑，改依通常程序審理，被告並就被訴事實為有
罪之陳述，本院裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○犯如附表所示之竊盜罪六罪，各處如附表所示之刑，其所
處如附表編號一、二所示之有期徒刑，應執行有期徒刑壹年；其
所處如附表編號三、四、五、六所示之拘役刑，應執行拘役肆拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○意圖為自己不法之所有，於下列時、地，分別為下列
    竊盜犯行：
  (一)於民國九十七年一月七日上午八時許，在臺南飛彈砲兵學校
    管領之臺南市慈光十三村，持其所有客觀上可作為兇器使用
    之扳手一支（未扣案），拆卸該村址設臺南市○○路四五一
    巷九一號一樓及同巷一一九號一樓二戶房屋之二扇鐵門後，
    為搬運該鐵門，遂於同日上午十時三十分許，在臺南市○○
    路與東豐路交岔路口，進入己○○所有、停放在該處且未上
    鎖之車號ＢＸ─六○六二號自小貨車內，持該車上原有、客
    觀上可作為兇器使用之剪刀（僅剩一邊刀刃）一支，插入該
    車鑰匙孔發動該車後，立即駕駛該自小貨車返回臺南市慈光
    十三村，竊取其拆卸下來之上開鐵門二扇，得手後，欲將之
    載往他處變賣途中，即為警於同日上午十一時十五分許，在
    臺南市○○路四五一巷巷口查獲，當場扣得其所竊得之前揭
    價值新臺幣（下同）三萬元之自小貨車一部（含其內僅剩一
    邊刀刃之剪刀一支）及價值八百元之鐵門二扇（已分別發還
    所有人己○○及管領人壬○○）。
  (二)於九十七年一月十二日晚上九時許，至辛○○所有、址設臺
    南市○○路一八九巷二六號倉庫，徒手毀壞該倉庫大門上方
    之木窗，自該木窗翻爬進入該倉庫（無故侵入建築物部分，
    未據告訴）後，竊取該處冰箱內之臘肉、鴨賞、魚丸各一包
    （價值合計六百元），得手後，正欲離去時，為辛○○當場
    發現，甲○○遂將竊得之上開物品棄置於地上逃逸，辛○○
    則因損失不大，而未報案。嗣於九十七年一月三十日上午十
    一時二十分許，在臺南市○○路四○一巷一四七號，甲○○
    因另涉竊盜案為警查獲，於警詢時主動向警方自首上開犯行
    而接受裁判，始為警查知上情。
  (三)九十七年一月十四日下午三時十五分許，在臺南市○○路四
    五一巷巷口，趁丙○○不注意之際，徒手竊取丙○○所有之
    鐵製獨輪車一輛（價值一千元），得手後，正欲離去之際，
    為巡邏員警發現查獲，並扣得該獨輪車一輛（已發還丙○○
    ）。
  (四)九十七年一月十九日晚上九時二十分許，在臺南市○○街四
    八號前，徒手竊取庚○○所有之白鐵製鍋蓋及餐盤各一個（
    價值合計一千一百元），得手後離去。
  (五)九十七年一月十九日晚上九時三十分許，在臺南市○○路一
    九八巷三九號後面防火巷，徒手竊取丁○○所有之鋁製水桶
    一個（價值五百元），得手後，正欲離去時，為丁○○發現
    報警查獲，並當場扣得其所竊得之上開鍋蓋、餐盤、水桶各
    一個（已分別發還庚○○、丁○○）。
  (六)於九十七年一月三十日上午十一時二十分許，在臺南市○○
    路四○一巷一四七號一樓，徒手竊取國防部所有之電線一綑
    （價值二百元），得手後，當場為警查獲，扣得前揭電線一
    綑（已發還管領人乙○）。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢及偵審中之自白。
  (二)證人壬○○、己○○於警詢之證述暨渠二人簽立之贓物認領
    保管單各一紙，及照片八張。
  (三)證人辛○○於警詢之證述及遭被告破壞之木窗照片四張（見
    本院易字卷第一九至二○頁）、倉庫現場照片二張。
  (四)證人丙○○於警詢之證述及其出具之物認領保管單一紙、現
    場照片二張。
  (五)證人庚○○於警詢之證述及其出具之物認領保管單一紙、照
    片一張。
  (六)證人丁○○於警詢之證述及其出具之物認領保管單一紙、照
    片一張。
  (七)證人乙○於警詢之證述及其出具之贓物認領保管單一紙、現
    場照片二張。
三、論罪科刑：
  (一)查被告持以拆卸上開鐵門之扳手一支，係堅硬之鐵製品，長
    約十七公分等情，業經被告供明在卷（見本院易字卷第一二
    頁）；且被告持以竊取上開自小貨車之剪刀一支，亦係堅硬
    之鐵製品，且其僅剩之一邊刀刃鋒利一情，亦有扣案之該剪
    刀照片在卷可證，客觀上均足以危害他人生命、身體之安全
    ，可供兇器使用；又攜帶兇器竊盜罪，只須於行竊時，有攜
    帶具有危險性之兇器即足，並不以攜帶之初，即有行兇之意
    圖為必要。是核被告上開犯罪事實(一)所為，係犯刑法第三百
    二十一條第一項第三款之攜帶兇器竊盜既遂罪，檢察官認僅
    構成刑法第三百二十條第一項之普通竊盜既遂罪，尚有未洽
    ，惟起訴之基本事實同一，本院自應變更法條後予以審理。
    另被告著手竊取臺南市慈光三村上開鐵門，僅進行至拆卸鐵
    門之動作，即因無法搬運該鐵門而停止，其為完成上開竊盜
    行為，遂至附近路口，竊得上開自小貨車，返回現場載運該
    鐵門，始遂行其竊取鐵門之行為，則被告前後竊取鐵門、自
    小貨車之動作，顯係一個竊盜行為之持續進行，應論以單純
    之一行為，惟其以一竊盜行為侵犯數人之財產法益，為一行
    為而觸犯數罪名之想像競合犯，依刑法第五十五條之規定，
    應從重論以一個攜帶兇器竊盜既遂罪處斷。
  (二)又按刑法第三百二十一條第一項第二款所謂「安全設備」，
    乃指依社會通常觀念足認為防盜之設備，而窗戶具有防閑功
    效，自屬該款所謂之安全設備，是核被告上開犯罪事實(二)所
    為，係犯刑法第三百二十一條第一項第二款之毀越安全設備
    竊盜既遂罪，檢察官認僅構成刑法第三百二十條第一項之普
    通竊盜既遂罪，尚有未洽，惟起訴之基本事實同一，本院自
    應變更法條後予以審理。
  (三)核被告上開犯罪事實(三)(四)(五)(六)所為，則均係犯刑法第三百二
    十條第一項之普通竊盜既遂罪。其所為上開二件加重竊盜犯
    行及四件普通竊盜犯行，犯意各別，行為互殊，應予分論併
    罰。又被告在警方查知上開犯罪事實(二)所示之加重竊盜犯行
    前，主動向警方坦承上開犯行而接受裁判，其所為合乎自首
    之要件，爰依刑法第六十二條前段之規定，減輕其刑。
  (四)爰審酌被告四肢健全具完全謀生能力，不思正當努力工作營
    生，竟圖不勞而獲，一再隨意竊取他人財物，顯然欠缺法紀
    觀念，且其前已有數次竊盜前科，仍不知引以為誡，再度犯
    下本案六件竊盜犯行，顯見其未因前所受刑罰知所悔改，惟
    考量其所竊得之物品，除犯罪事實(一)所示之自小貨車價值較
    高外，其餘均非高價值之物品，及犯後迄今均坦承犯行、態
    度良好等一切情狀，就其所犯上開六件竊盜犯行，分別量處
    如附表「主文欄」所示之刑，及就附表編號三、四、五、六
    所示之拘役刑，各諭知易科罰金之折算標準，並分別就其所
    處如附表編號一、二所示之有期徒刑及附表編號三、四、五
    、六所示之拘役刑，定其應執行之刑（拘役刑之定應執行刑
    部分，併應諭知易科罰金之折算標準）。
  (五)至扣案被告持以行竊之剪刀一支，係被害人己○○所有，非
    被告所有之物，不得宣告沒收；被告持以行竊前揭鐵門之扳
    手一支，雖係被告所有，惟業經被告丟棄，此據被告供明在
    卷，既未經扣案，為免日後執行困難，爰不另宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第四百五十二條、第二百七十三條之一第一項
    、第二百九十九條第一項前段、第三百條、第三百十條之二
    、第四百五十四條第一項，刑法第三百二十一條第一項第三
    款、第三百二十一條第一項第二款、第三百二十條第一項、
    第五十五條、第六十二條前段、第四十一條第一項前段、第
    五十一條第五款、第六款，刑法施行法第一條之一第一項、
    第二項前段，判決如主文。
五、如不服本判決應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀
    ，並應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間
    屆滿後二十日內向本院補提理由書狀。
本案經檢察官戊○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日
                  刑事第五庭    法  官  乙○玲
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  鄭佩玉
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
附表：
┌──┬─────┬──────────────────┐
│編號│事      實│    主                      文      │
├──┼─────┼──────────────────┤
│ 一 │犯罪事實(一)│甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑拾月。│
├──┼─────┼──────────────────┤
│ 二 │犯罪事實(二)│甲○○毀越安全設備竊盜，處有期徒刑肆│
│    │          │月。                                │
├──┼─────┼──────────────────┤
│ 三 │犯罪事實(三)│甲○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金│
│    │          │，以新臺幣壹仟元折算壹日。          │
├──┼─────┼──────────────────┤
│ 四 │犯罪事實(四)│甲○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金│
│    │          │，以新臺幣壹仟元折算壹日。          │
├──┼─────┼──────────────────┤
│ 五 │犯罪事實(五)│甲○○竊盜，處拘役壹拾日，如易科罰金│
│    │          │，以新臺幣壹仟元折算壹日。          │
├──┼─────┼──────────────────┤
│ 六 │犯罪事實(六)│甲○○竊盜，處拘役壹拾日，如易科罰金│
│    │          │，以新臺幣壹仟元折算壹日。          │
└──┴─────┴──────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
