【裁判字號】    97,訴,1034
【裁判日期】    970502
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     97年度訴字第01034號
原      告  甲○○
訴訟代理人  廖修譽  律師
            劉嘉瑜  律師
被      告  臺北市交通事件裁決所
代  表  人  乙○○（所長）
上列當事人間因違反道路交通管理處罰條例事件，原告不服臺北
市政府中華民國95年12月20日府訴字第09585036600 號訴願決定
，提起行政訴訟，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按不服主管機關依道路交通管理處罰條例之規定所為處罰，
    依同條例第87條第1 項規定，應向管轄地方法院聲明異議，
    行政法院並無受理訴訟權限。若竟提起行政訴訟，行政法院
    應依行政訴訟法第12條之2 第2 項規定，以職權裁定移送至
    有受理訴訟權限之管轄法院。
二、本件原告起訴主張：被告以原告所有AI-1386 號車輛，停車
    未繳停車費，違反道路交通管理處罰條例規定，依據同條例
    予以處罰，自87年3 月17日起至89年8 月7 止，計有編號
    000000000 號等等達319 件。未為合法送達裁決書即移送行
    政執行，經原告得知後於95年9 月18日提出聲請書，請求撤
    銷處罰並撤回執行，被告竟以95年9 月26日北市裁四字第
    095402966400號函復該319 件送達合法，業已移送執行在案
    。原告不服提起訴願，訴願決定予以駁回，均屬違法，因此
    訴請判決撤銷訴願決定及被告上開復函暨該319 件處罰等語
    。經查被告所為上述319 件處罰，係主管機關依道路交通管
    理處罰條例之規定所為，原告95年9 月18日提出聲請書請求
    撤銷，經被告函復後循序提起行政訴訟，無非賡序不服主管
    機關依道路交通管理處罰條例之規定所為處罰，屬聲明異議
    性質。依首開規定與說明，應由管轄地方法院審判，行政法
    院並無受理訴訟權限。依前述規定，將本件移送於管轄法院
    。查本案雖為公法上爭議，惟依行政訴訟法第3 條、道路交
    通管理處罰條例第87條第1 項規定，不屬本院審判之範圍，
    原告執詞得提起行政訴訟，並不可採。又原告始終爭執該
    319 件處罰裁決書未合法送達，究竟其聲明異議是否合法，
    有無逾期等，非本院所能審斷，本件自有移送管轄法院之必
    要。附予說明。
三、依行政訴訟法第12條之2 第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月  2    日
             台北高等行政法院第八庭
                        審判長法  官  蔡進田
                              法  官  林文舟
                              法  官  林育如
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（須按他
造人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    5  日
                              書記官  黃倩鈺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
