【裁判字號】    97,訴,905
【裁判日期】    970502
【裁判案由】    環境影響評估法
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     97年度訴字第00905號
原      告  臺北縣政府
代  表  人  甲○○（縣長）
上列原告因環境影響評估法事件，不服行政院環境保護署中華民
國96年5 月25日環署訴字第0960022089號訴願決定，提起行政訴
訟，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按撤銷訴訟，以人民因違法行政處分，認為損害其權益，始
    得提起。觀行政訴訟法第4 條第1 項規定甚明。若原處分經
    訴願決定撤銷，雖訴願決定亦屬行政處分之一種，然而原處
    分機關非基於人民之地位而受決定，且原處分機關作成原處
    分，本受訴願決定機關之業務監督，在業務監督範圍內，具
    有上下之服從關係，對於訴願決定之撤銷原處分，應服從其
    業務監督，自無從對外表示不服而提起撤銷訴訟，請求撤銷
    訴願決定。若竟提起撤銷訴訟，不備撤銷訴訟之要件，又不
    能補正，應依行政訴訟法第107 條第1 項第10款裁定駁回之
    。
二、本件原告以台灣電力股份有限公司違反環境影響評估法，乃
    以96年2 月6 日北府環一字第0960010226號函附裁處書，依
    同法第23條第1 項第2 款規定處罰鍰新台幣150 萬元，並限
    期於96年3 月1 日前提出因應對策送原告所屬環境保護局辦
    理審查事宜。台灣電力股份有限公司不服，提起訴願，經行
    政院環境保護署中華民國96年5 月25日環署訴字第09600220
    89號訴願決定撤銷原處分。原告因所為原處分被撤銷，竟提
    起撤銷訴訟，請求撤銷上開訴願決定，參照前述規定與說明
    ，並非合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第107條第1項第10款、第104條、民事訴訟法
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月  2    日
             台北高等行政法院第八庭
                        審判長法  官  蔡進田
                              法  官  林文舟
                              法  官  林育如
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（須按他
造人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    5  日
                              書記官  黃倩鈺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
