【裁判字號】    97,聲,995
【裁判日期】    970502
【裁判案由】    聲請撤銷禁止接見
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               97年度聲字第995號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    (現於臺灣台北看守所羈押中)
上列聲請人即被告因加重強盜案件（ 本院97年度訴字第722號）
，對於本院中華民國97年4 月24日受命法官所為之羈押禁見處分
不服，聲請撤銷羈押禁見，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、原處分以：本件聲請人即被告甲○○因涉犯加重強盜案件，
    前經本院承審之受命法官訊問後，認犯罪嫌疑重大，且所涉
    犯者係最輕本刑5 年以上有期徒刑之重罪，復因所述作案槍
    枝非其提供，恐勾串共犯之虞，有羈押之必要，而依刑事訴
    訟法第101條第1 項第2款、第3款之規定，於民國97年4月24
    日予以羈押，並禁止接見通信。
二、聲請意旨略以：抗告人未提供槍彈借予同案被告等犯案，對
    於犯案內容亦不知情，被害人未指認抗告人，而槍彈真正所
    有人已隨案移送士林地檢，以上可證抗告人並無涉案、串證
    、湮滅證據之虞。爰聲請撤銷羈押禁見。
三、按對於審判長、受命法官、受託法官或檢察官所為羈押之處
    分有不服者，受處分人得聲請其所屬法院撤銷或變更之，刑
    事訴訟法第416條第1 項第1款定有明文。次按所屬法院認為
    抗告不合法律上之程式或法律上不應准許，或其抗告權已經
    喪失者，應以裁定駁回之。但其不合法律上之程式可補正者
    ，應定期間先命補正；準抗告亦有準用，同法第411 條、第
    416條第4項亦分別定有明文。再按得為撤銷或變更之聲請而
    誤為抗告者，視為已有聲請，同法第418條第2項後段仍有明
    文。
四、經查：
（一）因本件羈押係由受命法官於移審時訊問後所為，應係受命
      法官之處分，聲請人具狀抗告，顯係誤聲請撤銷或變更為
      抗告，揆諸上開說明，應視為已有撤銷或變更原處分之聲
      請，合先敘明。
（二）查聲請人於97年4 月24日，經受命法官訊問後，認其因涉
      嫌共犯加重強盜罪，犯罪嫌疑重大，且否認犯行並與共犯
      證述不符，有串證之虞及羈押之必要，當庭諭知自97年 4
      月24日起予以羈押，並禁止接見通信，有訊問筆錄在卷可
      佐。則聲請人於97年4月28日向監所長官提出聲請，未逾5
      日之法定期間。
（三）聲請人雖以前揭情詞，聲請撤銷上開羈押禁見。然受命法
      官認定聲請人涉犯加重強盜案件之嫌疑重大，乃以共同被
      告之陳述，且聲請人否認提供作案工具，與共同被告之供
      述不符，並經查其餘共同被告於偵查中翻異前詞，日後有
      傳喚證人詰問之必然性，為防串證之虞，自有禁見之必要
      ; 復因聲請人就被訴加重強盜之犯罪為最輕本刑5 年以上
      有期徒刑，是以認定聲請人有刑事訴訟法第101條第1項第
      2款、第3款之情形，且有羈押之必要，故自97年4 月24日
      起羈押禁見，核無違誤。本件聲請人聲請撤銷羈押禁見，
      為無理由，應予駁回。
五、末按法院就刑事訴訟法第416 條之聲請所為裁定，不得抗告
    ，同法第418條第1項前段規定甚明，是本裁定不得抗告（最
    高法院94年度台抗字第153號刑事裁定意旨參照 ），一併敘
    明。
六、依刑事訴訟法第416條第4項、第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日
                  刑事第四庭  審判長法  官  劉慧芬
                                    法  官  郭惠玲
                                    法  官  呂政燁
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                    書記官  呂欣穎
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
