【裁判字號】    96,簡,3532
【裁判日期】    970502
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              96年度簡字第3532號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，本院於中華民國96年12月31日所為之判決
之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本主文欄及事實及理由之「抽頭金玖佰元」
更正為「抽頭金壹仟玖佰元」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得
    以裁定更正之，業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在
    案。
二、原判決之原本及其正本主文欄及事實及理由之「抽頭金玖佰
    元」更正為「抽頭金壹仟玖佰元」。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日
                 刑事第三庭    法  官  沈君玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                               書記官  張漪蕙
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
