【裁判字號】    97,他,33
【裁判日期】    970502
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                97年度他字第33號
原      告  乙○○
                        16巷.
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
                        樓
                      現於臺灣岩灣技能訓練所執行
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，業經訴訟上和解，本
院依職權徵收訴訟費用，裁定如下：
    主  文
被告應向本院繳納訴訟費用新台幣貳萬伍仟玖佰柒拾元。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114條第1項
    定有明文。
二、查兩造間刑事附帶民事訴訟請求侵權行為損害賠償事件，經
    刑事庭移送前來，原告聲請訴訟救助，前經本院以96年度重
    訴字第1085號裁定准許訴訟救助而暫免繳交訴訟費用。嗣本
    案於本院成立訴訟上和解，第一審訴訟費用應由被告負擔，
    業經本院調取上開卷宗核閱屬實。而第一審提解被告費用新
    臺幣2萬5,970元，應即由被告向本院繳納。
三、依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日
                  民事第五庭    法  官  薛中興
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日
                                書記官  黃瓊玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
