【裁判字號】    97,易,701
【裁判日期】    970502
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               97年度易字第701號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（九十七年度偵字第二一三七號），本院認為不宜，改依通
常程序審理，茲判決如下：
    主  文
甲○○持有第貳級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案甲基安非他命壹小包（實秤毛重零點肆
壹參公克、淨重零點貳壹參公克、取樣零點零零零參公克、餘重
零點貳壹貳柒公克）沒收銷燬之，甲基安非他命包裝袋壹包沒收
。
    事  實
一、甲○○明知甲基安非他命係毒品危害防制條例所明定之第二
    級毒品，依法不得持有。詎竟基於持有第二級毒品甲基安非
    他命之犯意，於民國九十六年九月十六日上午八時十分前某
    時（起訴書誤載為九十五年五月某日），在臺北縣三重市運
    動公園內，以新臺幣五千元之代價，向某姓名年籍不詳之成
    年男子購得一小包後，即非法持有。嗣於同日上午八時十分
    許，在臺北市中山區○○○路○段58巷50號前為警攔檢查獲
    ，並扣得上開第二級毒品甲基安非他命一小包（實秤毛重0.
    413公克、淨重0.213公克、取樣0.0003公克、餘重0.2127公
    克），而查悉上情。
二、案經臺北市政府警察局中山分局報告臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，又
    扣案之白色透明結晶一小包（實秤毛重0.413公克、淨重0.
    213公克、取樣0.0003公克、餘重0.2127公克），經送交通
    部民用航空局航空醫務中心鑑定之結果，係含甲基安非他命
    成分等情，有該中心九十六年十月三日航藥鑑字第0961573
    號毒品鑑定書一紙附卷可稽。此外，復有臺北市政府警察局
    中山分局扣押物品目錄表、查獲涉嫌毒品危害防制條例毒品
    初步鑑驗報告單各一紙及毒品照片二張在卷可資佐證，堪認
    被告自白核與事實相符。是本件事證明確，被告犯行堪以認
    定，應予依法論科。
二、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第二條第二項第二款所
    規定之第二級毒品，依法不得非法持有。是核被告甲○○所
    為，應係犯毒品危害防制條例第十一條第二項之持有第二級
    毒品罪。爰審酌被告持有毒品甲基安非他命之數量不多，且
    所持有之毒品係欲供自己吸食之用，且犯後坦承犯行，態度
    良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。扣案第二級毒品甲基安非他命一包（實秤毛重0.
    413公克、淨重0.213公克、取樣0.0003公克、餘重0.2127公
    克）為查獲之毒品，應依毒品危害防制條例第十八條第一項
    前段之規定，宣告沒收銷燬之。上開毒品之包裝袋一只，為
    被告所有供犯罪所用之物一節，為被告所坦承，爰依刑法第
    三十八條第一項第二款之規定宣告沒收。至扣案之安非他命
    吸食器一組，雖為被告所有，然並非供被告持有第二級毒品
    之用，爰不另為沒收之諭知，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第二百九十九條第
一項前段，毒品危害防制條例第十一條第二項、第十八條第一項
前段，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段、第三十八條
第一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官葉雅婷到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日
                  臺灣臺北地方法院刑事第二庭
                                          法  官  劉秀君
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                                          書記官  吳俊龍
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
