【裁判字號】    97,抗,379
【裁判日期】    970502
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度抗字第379號
抗  告  人  立勤室內裝修有限公司
                      統一編號.
兼法定代理人乙○○
抗  告  人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列抗告人因與相對人間聲請本票准許強制執行事件，抗告人對
於中華民國97年1月28日本院所為之96年度票字第81979號民事裁
定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第 123條定有明文；執本票聲請法院裁定強
    制執行，係屬非訟事件，此項聲請之裁定，及抗告法院之裁
    定，應依非訟事件程序，就本票形式上之要件是否具備為審
    查，並無確定實體上法律關係存否之效力，如發票人就票據
    債務之存否有爭執時，應由發票人提起確認之訴，以資解決
    （最高法院57年度台抗字第76號、56年度台抗字第714號判
    例意旨參照）。
二、本件抗告意旨略以：相對人所稱債務新台幣1,470,000元之
    借款契約書，係抗告人乙○○於相對人之逼迫下所簽立，抗
    告人乙○○當時為相對人所控制，是本項債務並不存在，且
    抗告人乙○○已對相對人提出重利罪之報案，目前尚在偵辦
    中。原審不查而以96年度票字第81979號裁定准予本票執行
    ，實非適法，為此提起抗告，請求廢棄原裁定等語。
三、經查，本件本票經執票人聲請裁定准予強制執行時，已提出
    與其所述相符之本票及釋明付款提示之日期。而本票執票人
    依票據法第123條規定向本票發票人行使追索權，聲請法院
    裁定准予強制執行，係屬非訟事件，對於此項聲請所為裁定
    ，僅依非訟事件程序，就本票形式上之要件是否具備予以審
    查為已足，參諸前揭最高法院判例自明。本件抗告人雖以系
    爭借款契約書係於相對人之逼迫下所簽立，是其未積欠相對
    人任何債務等情為由提起抗告，然此乃實體法上之爭執，揆
    諸上開說明，非本件非訟程序所得加以審究。從而，原審為
    本票裁定，核無不合，抗告人就系爭本票形式要件之真正既
    不爭執，抗告意旨指摘原裁定不當，求予廢棄，核無理由，
    應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第495條之1第1項、第
    449條第1項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    2    日
                  民事第五庭    法  官  薛中興
                                法  官  林妙黛
                                法  官  周祖民
以上正本係照原本作成。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    2    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
