【裁判字號】    97,訴,355
【裁判日期】    970502
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事宣示判決筆錄       97年度訴字第355號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因97年度訴字第355號違反毒品危害防制條例案件（起
訴案號：97年度毒偵字第277號），於中華民國97年5月2日下午4
時，在本院第13法庭宣示判決，出席職員如下：
    法  官  蘇嘉豐
    書記官  蘇靜紅
    通  譯  賴貞伊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：乙○○前因施用毒品案件，經依本院93年度
    毒聲字第336號裁定執行觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品
    之傾向，於民國93年8月11日出所，並由台灣台北地方法院
    檢察署檢察官以93年度毒偵字第782號為不起訴處分確定。
    詎乙○○於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後5年內，復基於
    施用第一級毒品海洛因之犯意，於96年11月10日中午12時許
    ，在臺北縣汐止市○路段路邊，以將第一級毒品海洛因摻入
    香菸內後抽菸之方式，施用第一級毒品海洛因，嗣為警查獲
    因而偵知上情。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本院訊問
    程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；
    第2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之
    罪非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其
    他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免
    刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應
    於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣
    告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外
    ，不得上訴。如得上訴而不服本件判決，得自收受判決送達
    之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日
                  台灣台北地方法院刑事第一庭
                      法  官  蘇嘉豐
上筆錄正本係照原本作成。
                      書記官  蘇靜紅
中    華    民    國    97    年    5    月     5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
