【裁判字號】    97,訴,3343
【裁判日期】    970502
【裁判案由】    遷讓房屋
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第3343號
原      告  乙○○
被      告  丙○○
被      告  甲○○
一、原告因請求遷讓房屋事件，茲限原告於收受本裁定後5日內
    補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的價額核定為新台幣675800元，應繳裁判
          費新台幣柒仟佰捌拾元，扣除前繳裁判費新台幣
          仟肆佰貳拾元外，尚應補繳新台幣仟玖佰陸拾元。
    （二）提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日
                  民事第五庭    法  官  周祖民
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
