【裁判字號】    97,消債更,72
【裁判日期】    970502
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度消債更字第72號
聲  請  人  甲○○原名蔡志誠.
即  債務人
                        4樓
上列當事人消費者債務清理事件，債務人聲請保全處分，本院裁
定如下：
    主  文
本裁定公告之日起六十日內，(一)債務人就其每月自肯美資訊科技
股份有限公司受領之薪資，於三分之一範圍內，不得處分。(二)債
務人就其所有之其他財產不得為處分、移轉、信託或設定負擔等
行為。(三)債務人之債權人於本件更生之聲請為裁定前，就其債權
不得對債務人行使，債務人亦不得對其債權人履行債務。(四)就債
務人所有之財產不得開始或繼續強制執行程序。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1 項定有明文。又前項保全處
    分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日
    ，復為同條第2 項前段所明定。
二、查本件債務人已向本院聲請更生，爰斟酌實際需要，於更生
    之聲請為裁定前，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日
              民事第一庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
本裁定已於97年5月5日公告，如不服本裁定，應於裁定送達後
10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告費新臺幣1 千元。
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                        書記官  巫玉媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
