【裁判字號】    97,聲,994
【裁判日期】    970502
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               97年度聲字第994號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （
選任辯護人  王安明律師
上列聲請人因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件（本院97年度訴
字第65號、第66號），聲請停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
甲○○提出新臺幣拾萬元之保證金後，准予停止羈押。
    理  由
一、本件被告甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，前經
    本院訊問後，認為有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款之情
    形，而有羈押之必要，並於民國97年4 月29日執行羈押在案
    。
二、聲請意旨：如附件。
三、查被告於民國97年4 月22日在臺北市○○○路○ 段380 號附
    近遭槍擊，而受有左側腹股溝槍傷、股動脈破裂、精索損傷
    之傷害等情，此經被告於警詢中供述明確，並有卷附臺北市
    立聯合醫院仁愛院區診斷證明書及病歷資料1 份在卷可稽。
    而觀諸該診斷證明書醫師囑言欄內記載：「患者因上述疾病
    ，於民國97年4 月22日住院，接受手術探查及左側股動脈修
    補手術，需住院密切觀察預防感染及蜂窩性組織炎」等語，
    且經本院依職權向臺灣臺北看守所函詢被告目前身體病症情
    形，該所亦答稱：被告因腹部槍傷於97年4 月29日戒送至亞
    東紀念醫院外科門診後返所，醫師囑言「宜休養建議原手術
    醫院回診追蹤」。因被告腹部手術部位仍有引流管，傷口照
    顧不易，經聯繫臺北市立聯合醫院仁愛院區主治醫師告知仍
    需繼續住院治療，遂於97年4 月30日戒送至臺北縣立板橋醫
    院治療，依其病況繼續羈押在所恐危及其病情等情，此有臺
    灣臺北看守所97年4 月30日北所衛字第0971300889號函1 份
    在卷可稽。依此，足認被告現罹疾病，非接受醫院精密檢查
    及治療顯難痊癒，且有危及生命之虞，有刑事訴訟法第114
    條第3 款之情形，應予保外就醫。
四、綜上所述，被告聲請具保停止羈押尚無不合，應准被告於提
    出新臺幣300,000元之保證金後停止羈押。
據上論斷，應依刑事訴訟法第110 條第1 項、第121 條第1 項裁
定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日
                  刑事第二庭審判長法    官  劉煌基
                                    法  官  葉力旗
                                    法  官  賴淑美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  許翠燕
中    華    民    國    97    年    5     月    5    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
