【裁判字號】    96,重訴,107
【裁判日期】    970502
【裁判案由】    確認債權不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             96年度重訴字第107號
上訴人即被告
即反訴原告    聯琦金屬股份有限公司
法定代理人    丙○○
訴訟代理人    林秋萍律師
被上訴人即原告
即反訴被告    鼎大科技股份有限公司
法定代理人    乙○○
訴訟代理人    張秀夏律師
              尤淳郁律師
上列當事人間確認債權不存在事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應由丙○○為上訴人聯琦金屬股份有限公司之法定代理人之
承受訴訟人，並續行訴訟。
    理  由
一、按當事人之法定代理人其代理權消滅者，應由有代理權之法
    定代理人承受訴訟，民事訴訟法第170條定有明文。
二、查上訴人聯琦金屬股份有限公司原法定代理人甲○○已於民
    國96年11月27日變更為丙○○，此有上訴人之臺北市政府營
    利事業登記證影本及上網查得之公司登記資料附於臺灣高等
    法院97年度重上字第57號卷宗可稽（見該卷宗第9、14頁）
    。兩造間確認債權不存在事件業於96年11月97日宣判，於此
    期間，因上訴人委任有訴訟代理人，其訴訟程序並不當然停
    止。茲上訴人法定代理人丙○○於裁判送達後聲明承受訴訟
    ，並無不合，依上開規定，即應由丙○○為上訴人法定代理
    人甲○○之承受訴訟人，並續行訴訟。
三、依民事訴訟法第177條第3項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日
                  民事第六庭    法  官  陳文正
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日
                                書記官  戴伯勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
