【裁判字號】    97,聲,963
【裁判日期】    970502
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               97年度聲字第963號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定，聲
請人聲請定其應執行之刑，本院裁定如下：
      主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑拾壹月，如易科罰
金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
      理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等案件
    ，先後經法院判決確定，應依刑法第53條、第51條第5款定
    其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請定其應執
    行刑等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有2裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50
    條、第53條分別定有明文。
三、經查，本件受刑人前因違反毒品危害防制條例案件，經本院
    以96年度訴字第93號判決分別判處有期徒刑10月及4月，且
    因符合中華民國96年罪犯減刑條例之規定，減為有期徒刑5
    月及2月；又因竊盜案件，經台灣高等法院以96年度上易字
    第673號判處有期徒刑9月，且因符合中華民國96年罪犯減刑
    條例之規定，減為有期徒刑4月15日；有各該判決書及台灣
    高等法院被告前案紀錄表附卷可稽。茲檢察官聲請定其應執
    行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰裁
    定定其應執行之刑如主文所示。
四、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條，修正前刑法第51
    條第5款、第41條第1項前段、第2項，修正前罰金罰鍰提高
    標準條例第2條、現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第2
    條，刑法施行法第3條之1第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日
                刑事第一庭    法  官  蘇嘉豐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  蘇靜紅
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
