【裁判字號】    97,簡,1635
【裁判日期】    970502
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1635號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第1203號），本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院著有75年度台上字第1509號、88年度台上
    字第1270號判決可資參照）。是以，如未參與實施犯罪構成
    要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，
    而非共同正犯。被告所為係參與詐欺罪構成要件以外之行為
    ，自應認其所為係幫助詐欺行為而非正犯行為，應論以幫助
    詐欺罪，是核被告乙○○所為，係犯刑法第30條第1項前段
    、第339條第1項之幫助詐欺罪，爰依刑法第30條第2項規定
    ，依正犯之刑減輕之。爰審酌被告將金融帳戶供他人從事不
    法使用，間接導致詐欺正犯因使用人頭帳戶，阻礙警方之查
    緝，致犯罪之追查趨於複雜困難，更造成被害人財物之損失
    ，嚴重危害交易秩序與社會治安，造成之危害非輕，且於犯
    罪後否認犯行之態度，以及被告實際不法所得等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第
    454 條第2項，刑法第30條第1項、第2項、第339條第1項、
    第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日
                  刑事第一庭  法  官  蘇嘉豐
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                              書記官  蘇靜紅
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
附錄本案論罪科刑所適用法條全文：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
附件：
台灣台北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第6064號
    被      告  乙○○  男  20歲（民國○○年○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住台北市○○區○○路2段79巷12弄
                          16號2樓
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、乙○○明知社會上詐騙案件層出不窮，並可預見將自己之銀
    行帳戶存摺、金融卡及密碼提供他人使用，恐遭利用作為人
    頭帳戶，作為詐欺集團匯款之用。詎其基於幫助他人詐欺取
    財之未必故意，於民國97年1月10日，在台北市○○區○○
    路2段79巷12弄16號附近，將其所申請之第一商業銀行木柵
    分行（址設台北市○○區○○路12號、下稱第一木柵分行）
    帳號第00000000000號及台北富邦商業銀行木柵分行（址設
    台北市○○區○○路3段92號、下稱台北富邦木柵分行）帳
    號000000000000號等帳戶存摺、提款卡與密碼，以每帳戶新
    台幣（下同）3,000元之代價，提供自稱「張仁華」之成年
    男子（「張仁華」部分另簽分偵辦）。「張仁華」所屬詐騙
    集團成員，在取得乙○○上開第一木柵分行及台北富邦木柵
    分行等帳戶存摺等物後，即基於意圖為自己不法所有，先於
    97 年1月12日17時許，電話聯絡甲○○佯稱：其在金石堂網
    站購書，然簽單誤簽為分期付款，必需至自動櫃員機操作改
    正等語，使甲○○陷於錯誤，遂於97年1月12日匯款2萬
    9,999 元至被告前開台北富邦木柵分行帳戶內。繼之於97年
    1月12 日19時許，亦以相同事由電話聯絡李昊諭，使李昊諭
    陷於錯誤，亦於97年1月12日20時許，匯款2萬9,989元至乙
    ○○前開台北富邦木柵分行帳戶內，復於同日21時45分匯款
    6萬5,000元至乙○○前開第一木柵分行帳戶內。匯款後旋遭
    提領一空。惟嗣甲○○及李昊諭查覺並無此事，始報警循線
    查知上情。
二、案經甲○○及李昊諭訴由台北市政府警察局文山第一分局報
    告偵辦。
        證據及所犯法條
一、證據：（一）被告乙○○之供述；（二）證人甲○○及李昊
    諭之證述；（三）台灣郵政股份有限公司自動櫃員機交易明
    細1張、第一銀行自動櫃員機交易明細1張、台北富邦木柵分
    行帳號000000000000號及第一木柵分行帳號第00000000000
    號等帳戶開戶資料及歷史交易明細各1份等各一份在卷可資
    佐證，被告犯嫌已堪認定。
二、核被告乙○○所為，係幫助他人犯第339條第1項之詐欺取財
    罪嫌，請依刑法第30條第1項規定論以幫助犯。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
台灣台北地方法院
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                              檢  察  官  張  書  華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
