【裁判字號】    97,破,18
【裁判日期】    970502
【裁判案由】    破產宣告
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                97年度破字第18號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請破產宣告事件，聲請人為本件聲請未據繳納聲請
費，按破產事件性質上屬非訟事件，現行實務認應依非訟事件法
第十三條規定計徵裁判費，並以構成破產財團之財產價額計徵。
經查，聲請人每月薪資約為新臺幣肆萬伍仟元，又自其兄長林佳
賢處獲贈新臺幣拾萬元，另尚有股票、汽車等動產，其得以組
成破產財團之財產當在新臺幣壹佰萬元以上、未滿新臺幣壹仟萬
元，應徵聲請費新臺幣貳仟元。茲依破產法第五條規定準用民事
訴訟法第二百四十九條第一項但書之規定，限聲請人於收受本裁
定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其聲請，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日
                  民事第三庭    法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日
                                書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
