【裁判字號】    97,易,1277
【裁判日期】    970502
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第1277號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十六年度
偵字第二五二七七號），本院受理後（受理案號為九十七年度簡
字第一二六一號），認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審理
，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國九十六年十
    月十七日中午十二時，在臺北市○○區○○街一五五號之麵
    攤，與其姪子乙○○因細故發生爭執，甲○○即出手毆打乙
    ○○之下巴，致乙○○跌倒，並受有左下巴零點二公分乘零
    點二公分擦傷二處及右踝一公分乘二公分紅腫之傷害，因認
    被告涉有刑法第二百七十七條第一項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款及第三百零七條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○傷害案件，公訴人認被
    告係犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪嫌，依同法第二
    百八十七條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於本院審
    理時達成和解並當庭撤回本件告訴，有九十七年四月二十一
    日刑事撤回告訴狀一紙在卷可按，爰不經言詞辯論，逕為諭
    知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日
                  刑事第九庭    法  官  徐淑芬
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  廖純瑜
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
