【裁判字號】    97,國,18
【裁判日期】    970502
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                97年度國字第18號
原      告  甲○○
上列原告與被告臺灣板橋地方法院、臺灣臺北地方法院間國家賠
償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴未載明訴訟標的金額或價額，致本院無法核定
    裁判費，經本院於民國96年12月17日裁定命其於送達原告時
    起5日內補正訴訟標的價額，並依民事訴訟法規定費率繳納
    裁判費，此項裁定已於97年1月18日送達原告，有送達回證
    在卷可稽。
三、原告逾期迄今仍未補正，其訴不能認為合法，均應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日
                  民事第三庭    法  官  鄭佾瑩
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日
                                書記官  高雲龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
