【裁判字號】    97,訴,2303
【裁判日期】    970502
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第2303號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  甲○○
            乙○○
            丁○○
被      告  丙○○原名張維珅.
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國97年4月23日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣肆拾捌萬陸仟柒佰肆拾捌元，及自民國九
十五年九月二十日起至清償日止，按週年利率百分之十一點八八
計算之利息，暨自民國九十五年十月二十日起算之清償日止，其
逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十；逾期超過六個月者
，按上開利率百分之二十計算之違約金。
被告應給付原告新台幣參萬柒仟捌佰肆拾伍元，其中新台幣參萬
柒仟參佰伍拾壹元部分自民國九十五年十二月十四日起至清償日
止，按週年利率百分之十五計算之利息，暨自民國九十六年一月
十四日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分
之十；逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金
。
訴訟費用新台幣伍仟柒佰參拾元由被告負擔。
本判決第一、二項於原告以新台幣壹拾捌萬元為被告供擔保後，
得假執行。
    事實及理由
甲、程序部分
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款事由，應依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟者為限，民事訴訟法第24條第1項定有明文
    。查，兩造約定以原告總行所在地之法院為第一審管轄法院
    ，有借據第13條及短期循環融資契約約定書第12條約定可憑
    。又原告總行係位於本院之轄區內，故本院自有管轄權，合
    先敘明。
三、次按因合併而消滅之股份有限公司，其權利義務，應由合併
    後存續或另立之公司承受。公司法第319條準用第75條定有
    明文。查，台北國際商業銀行股份有限公司（下稱台北國際
    商銀）經行政院金融監督管理委員會核准自民國95年11月3
    日起與建華商業銀行股份有限公司（下稱建華商銀）合併，
    台北國際商銀為消滅公司，建華商銀為存續公司，並於合併
    同時更名為永豐商業銀行股份有限公司，原台北國際商銀及
    建華商銀之權利義務關係由合併後存續並更名之原告依據前
    開公司法規定概括承受。
乙、實體部分
一、原告主張：被告於93年11月26日向伊借款新台幣（下同）70
    萬元，借款期間自93年11月26日起至98年11月26日止，並約
    定自93年11月26日起至94年2月26日止按年息2.88％；自94
    年2月26日起至94年5月26日止按年息5.88％；94年5月26日
    起至清償日止按年息11.88％固定計算之利息，及如未按期
    償還本金或繳納利息時，逾期在6個月以內者，按上開利率
    10％；逾期超過6個月者，按上開利率20％計算之違約金。
    被告復於93年10月22日向伊訂立短期循環融資契約書（現金
    卡），核貸限額6萬元，借款期間自91年10月22日起至92年
    10 月22日止，並約定按年息15％固定計算之利息，及如未
    按期清償本金及利息時，逾期在6個月以內者，按上開利率
    10％；逾期超過6個月者，按上開利率20％計算之違約金。
    詎料，被告就前開70萬元借款部分僅繳納本息至95年9月19
    日，另現金卡借款37,845元部份僅繳納本息至95年12月13日
    止，餘款迄未清償，依約全部債務視為到期，尚餘如主文第
    1、2項所示之本金、利息及違約金應立即清償，為此依消費
    借貸法律關係請求被告清償，並聲明：(一)如主文第1、2項所
    示；(二)願供擔保，請准宣告假執行。另提出借據暨約定書、
    短期循環融資契約書及往來明細查詢單（以上皆影本）等件
    為證。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由
（一）按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，
      視同自認。但因他項陳述可認為爭執者，不在此限。當事
      人對於他造主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而
      於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，準用
      第1項之規定。但不到場之當事人係依公示送達通知者，
      不在此限。民事訴訟法第280條第1、3項分別有明定。本
      件原告主張：被告向伊借款，然未依約繳款，而使全部債
      務視為到期，尚餘如主文第1、2項所示之本金、利息及違
      約金尚未清償之事實，已據其提出如上開所載之證物為憑
      ，核屬相符。又被告非經公示送達已收受開庭通知及起訴
      狀繕本，未於言詞辯論到場陳述意見或提出書狀爭執，依
      上開規定視同自認，則原告之主張，自堪信為真實。
（二）按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類
      品質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文；再按
      遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定
      利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從其約定利
      率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應支付違約金
      ，民法第233條第1項、第250條第1項分別定有明文。被告
      向原告借款未依約清償，經全部視為到期，尚積欠如主文
      第1、2項所示之本金、利息及違約金迄未清償，揆上開說
      明及規定，被告自應負清償責任。
（三）綜上，原告依消費借貸法律關係請求被告給付如主文第1
      、2項所示之本金、利息及違約金為有理由，應予准許。
四、假執行之宣告：原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無
    不合，爰酌定相當擔保金額准許之。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    5     月    2    日
                  民事第四庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    5     月    2    日
                                書記官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
