【裁判字號】    96,重訴,1711
【裁判日期】    970502
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            96年度重訴字第1711號
原      告  甲○○
訴訟代理人  周彥憑律師
被      告  乙○○
上列當事人間返還借款事件，本院於中華民國97年4月21日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸佰參拾貳萬元，及自民國九十七年五月
十二日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用新台幣陸萬參仟伍佰陸拾捌元由被告負擔。
本判決於原告以新台幣貳佰壹拾壹萬元為被告供擔保後，得假執
行。
    事實及理由
甲、程序部分
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款事由，應依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、按不變更訴訟標的，而補充或更正事實上或法律上之陳述者
    ，非為訴之變更追加，民事訴訟法第256條定有明文，查，
    原告於民國96年12月17日民事起訴狀原載聲明第1項為：被
    告應給付原告新台幣（下同）632萬元，及自起訴狀繕本送
    達後1個月後起至清償日止，按週年利率5％計算之利息。嗣
    於97年4月21日言詞辯論期日將利息起算日特定為97年5月12
    日，核原告所為乃不變更訴訟標的而更正事實上之陳述，揆
    諸前開規定，非屬訴之變更追加，應予准許。
乙、實體部分
一、原告主張：被告自89年7月間起至91年10月間陸續簽發本票
    共14紙（下稱系爭本票）向伊借款共計新台幣632萬元，惟
    被告向伊借款後迄今未償還，是據本案起訴狀作為向被告催
    告之意思表示，依消費借貸法律關係及票據法利得請求權請
    求被告清償前開借款，並聲明：(一)如主文第1項所示；(二)願
    供擔保，請准宣告假執行。另提出系爭本票影本為證。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
（一）按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，
      視同自認。但因他項陳述可認為爭執者，不在此限。當事
      人對於他造主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而
      於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，準用
      第1項之規定。但不到場之當事人係依公示送達通知者，
      不在此限。民事訴訟法第280條第1、3項分別有明定。本
      件原告主張：被告向伊借款，並開立系爭本票共14紙交付
      予伊，惟被告借款後迄今仍未清償，而有如主文第1項所
      示之本金及利息應清償之事實，已據其提出如上開所載之
      證物為憑，核屬相符。又被告非經公示送達已收受開庭通
      知及起訴狀繕本，未於言詞辯論到場陳述意見或提出書狀
      爭執，依上開規定視同自認，則原告之主張，自堪信為真
      實。
（二）按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類
      品質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文；次按
      票據上的債權，雖依本法因時效或手續之欠缺而消滅，執
      票人對於發票人或承兌人，於其所受利益之限度，得請求
      償還，票據法第22條第4項定有明文。所稱之利益，係指
      發票人或承兌人於原因關係或資金關係上所受之利益或代
      價而言。本件被告向原告借款並簽發系爭本票予原告，惟
      被告就其借款均未清償，而有如主文第1項所示之本金及
      利息應清償，揆諸上開說明及規定，被告自應負清償責任
      。
（三）縱上，原告依消費借貸法律關係及票據法第22條第4項之
      規定，請求被告給付如主文第1項所示之本金及利息，為
      有理由，應予准許。
四、假執行之宣告：原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無
    不合，爰酌定相當擔保金額准許之。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    5     月    2    日
                  民事第四庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    5     月    2    日
                                書記官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
