【裁判字號】    97,訴,3305
【裁判日期】    970502
【裁判案由】    給付退職金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第3305號
原      告  乙○○○
訴訟代理人  邱六郎律師
被      告  台灣中央宣興股份有限公司
法定代理人  甲○○○
訴訟代理人  謝文欽律師
            鄭涵雲律師
上列當事人間請求給付退職金事件。原告起訴雖據繳納裁判費新
台幣壹仟元，惟查本件訴訟標的金額核定為新台幣玖拾萬元，應
徵第一審裁判費新台幣玖仟捌佰元，原告僅繳納新台幣壹仟元，
尚欠新台幣捌仟捌佰元，茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規
定，限原告於收受本件裁定送達5日內，向本院補繳上述不足額
之裁判費，逾期不繳，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日
                  民事第一庭    法  官  朱漢寶
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；關於命補繳裁
判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日
                                書記官  陳彥樺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
