【裁判字號】    96,訴,2577
【裁判日期】    970502
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度訴字第2577號
上  訴  人  鴻來企業股份有限公司
即  原  告
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人果寶股份有限公司因96年度訴字第2577號
給付貨款事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新
台幣（下同）2,137,000 元，應徵第二審裁判費33,279元未據上
訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於
收受本裁定後5 日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其
上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日
                  民事第一庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日
                            書記官  巫玉媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
