【裁判字號】    97,司,372
【裁判日期】    970502
【裁判案由】    簿冊保管人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度司字第372號
聲  請  人  榎本淳即日商巴榮工業股份有限公司臺北分公司清
            算人
上列聲請人聲請指定日商巴榮工業股份有限公司臺北分公司簿冊
保管人事件，本院裁定如下：
    主    文
指定松本光央為日商巴榮工業股份有限公司臺北分公司之簿冊文
件保存人。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由日商巴榮工業股份有限公司臺北分
公司負擔。
    理    由
一、按公司應自清算完結聲報法院之日起，將各項簿冊及文件，
    保存十年，其保存人，由清算人及其利害關係人聲請法院指
    定之，公司法第三百三十二條定有明文。
二、本件聲請人主張，日商巴榮工業股份有限公司臺北分公司於
    民國九十五年九月一日經董事會決議解散、清算，且選任其
    為清算人，業向本院呈報，茲日商巴榮工業股份有限公司臺
    北分公司業於九十六年十二月九日清算完結，並已造具清算
    期間內收支表、損益表連同各項簿冊送經監察人審核後提請
    董事會承認，並向本院聲報在案，經日商巴榮工業股份有限
    公司臺北分公司董事事會指派松本光央為簿冊文件保存人，
    並獲松本光央同意，為此聲請指定松本光央為日商巴榮工業
    股份有限公司臺北分公司簿冊文件保存人，並提出董事會議
    事錄、同意書為證。
三、經本院職權調閱本院九十五年度司字第九六八號卷宗審認結
    果，核無不合，爰依公司法第三百三十二條規定指定松本光
    央為日商巴榮工業股份有限公司臺北分公司之簿冊文件保存
    人。
四、依非訟事件法第一百八十一條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日
                    民事第一庭  法  官  洪文慧
以上正本係照原本作成。
本裁定不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日
                                書記官  林芝儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
