【裁判字號】    96,勞訴,86
【裁判日期】    970502
【裁判案由】    給付退休金等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度勞訴字第86號
上 訴人 即
原      告  甲○○
上列上訴人與被上訴人大同股份有限公司間（上訴人並追加尚志
國際通運股份有限公司為備位被告）因本院96年度勞訴字第86號
請求給付退休金等事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的
金額為新台幣佰貳拾陸萬柒仟玖佰壹拾貳元，應徵第二審裁判
費合新台幣伍萬零伍拾玖元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第
442 條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁定後五日內如數向本
院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日
                  勞工法庭    法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日
                                書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
