【裁判字號】    97,全聲,235
【裁判日期】    970502
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度全聲字第235號
聲  請  人  萬柏實業股份有限公司
                        樓
法定代理人  乙○○
相  對  人  車洋行有限公司
                      事務所:臺中市○區○○街82號
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請限期起訴事件，聲請人聲請命相對人起訴，本
院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第
    529條第1項定有明文。依同法第533條之規定，關於假扣押
    之規定，並於假處分準用之。
二、本件相對人為保全對於債務人之請求交付支票事件，聲請本
    院以96年度裁全字第14789號民事裁定准予假處分，並以本
    院96年度執全字第4196號聲請強制執行，禁止聲請人以相對
    人所簽發面額新台幣480,000元之支票（發票日為97年1月15
    日）為提示付款，導致聲請人無法兌現該票款，迄今已逾2
    個多月，未見其起訴，致聲請人所得請求之權利，久懸不決
    。從而, 聲請人聲請本院命相對人於一定期間內起訴，核無
    不合, 應予准許，並裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月     2    日
                  民事第五庭    法  官  周祖民
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
相對人在收受裁定前或依本裁定起訴，請將相關資料通知本院與
債務人。
中    華    民    國    97    年    5     月     6    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
