【裁判字號】    97,易,1107
【裁判日期】    970502
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事宣示判決筆錄      97年度易字第1107號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於台灣桃園女子監獄執行中）
上列被告因97年度易字第1107號違反毒品危害防制條例案件（起
訴案號：97年度毒偵字第248號），於中華民國96年5月2日下午4
時，在本院第13法庭宣示判決，出席職員如下：
    法  官  蘇嘉豐
    書記官  蘇靜紅
    通  譯  賴貞伊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，
    如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。扣案吸食器壹組沒
    收。
二、犯罪事實要旨：甲○○於民國94年間因施用毒品案件，經台
    灣板橋地方法院以94年度毒聲字第1187號裁定送觀察、勒戒
    後，因認有繼續施用毒品之傾向，由該院以94年度毒聲字第
    1649號裁定送強制戒治，甫於95年4月28日強制戒治期滿，
    經台灣板橋地方法院檢察署檢察官以94年度戒毒偵字第226
    號為不起訴處分確定。另於95年8月間，因施用第二級毒品
    案件，經本院以95年度簡字第4060號判決判處有期徒刑6 月
    確定，且因符合中華民國96年罪犯減刑條例之規定，經本院
    以96年度聲減字第662號裁定減為有期徒刑3月，並於96年8
    月23日縮刑期滿執行完畢出監；詎其仍於96年12月31日22時
    許在台北市○○區○○路之友人家中施用第二級毒品安非他
    命，嗣於97年1月3日20時20分許，在台北市○○區○○路二
    段336號住處為警查獲，並扣得甲○○所有供前述施用第二
    級毒品安非他命所用之吸食器1組。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前
    段、第41條第1項前段、第47條第1項、第38條第1項第2款，
    刑法施行法第1條之1。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本院訊問
    程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；
    第2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之
    罪非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其
    他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免
    刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應
    於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣
    告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外
    ，不得上訴。如得上訴而不服本件判決，得自收受判決送達
    之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日
                  台灣台北地方法院刑事第一庭
                      法  官  蘇嘉豐
上筆錄正本係照原本作成。
                      書記官  蘇靜紅
中    華    民    國    97    年    5     月     5    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
