【裁判字號】    97,票,17194
【裁判日期】    970502
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度票字第17194號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人乙○○間請求本票裁定事件，聲請人應於收
受本裁定之日起五日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特
此裁定。
    應補正之事項：
一、相對人乙○○最新之戶籍謄本（記事欄勿省略）。
二、系爭本票（票號：CH781637）有無提示？請聲請人補正提示
    日（本票未載到期日者，雖視為見票即付，惟按票據法第
    124 條準用第66條之規定，見票即付之本票，以提示日為到
    期日，故未載到期日者仍須經提示後始得請求付款）及正確
    之利息起算日（應自提示日起算）。
三、請釋明正確之票面金額及附表（應註明發票日、票面金額、
    請求金額、到期日、提示日、利息起算日、票號）。
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日
                  簡易庭法  官  沈佳宜
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日
                        書記官  黃秀忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
