【裁判字號】    97,簡,1662
【裁判日期】    970502
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1662號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第6247號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院著有75年度台上字第1509號、88年度台上
    字第1270號判決可資參照）。是以，如未參與實施犯罪構成
    要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，
    而非共同正犯。被告所為係參與詐欺罪構成要件以外之行為
    ，自應認其所為係幫助詐欺行為而非正犯行為，應論以幫助
    詐欺罪，是核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1項前段
    、第339條第1項之幫助詐欺罪，爰依刑法第30條第2項規定
    ，依正犯之刑減輕之。爰審酌被告將金融帳戶供他人從事不
    法使用，間接導致詐欺正犯因使用人頭帳戶，阻礙警方之查
    緝，致犯罪之追查趨於複雜困難，更造成被害人財物之重大
    損失，嚴重危害交易秩序與社會治安，造成之危害非輕，以
    及被告實際不法所得等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第
    454 條第2項，刑法第30條第1項、第2項、第339條第1項、
    第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日
                  刑事第一庭  法  官  蘇嘉豐
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                              書記官  蘇靜紅
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
附錄本案論罪科刑所適用法條全文：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
附件：
台灣台北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第6247號
    被      告  甲○○  男  31歲（民國○○年○○月○日生）
                        住台北市○○區○○里○○鄰○○路34
                         2巷1號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
      犯罪事實
一、甲○○顯得預見詐騙集團收購存摺、提款卡等之目的係為供
    詐欺犯罪之用，竟不顧他人可能遭受詐騙之危險，容任姓名
    年籍不詳之人藉以遂行犯罪，而基於幫助詐欺取財之犯意，
    於民國96年10月2日，前往陽信商業銀行龍江分行（下稱陽
    信銀行），開立帳號000000000000號之帳戶，旋即於當日，
    在台北市○○區○○路356巷49號前，將上開帳戶存摺簿、
    印章、提款卡及密碼等物，以新台幣2000元之代價，交付予
    真實姓名年籍不詳之成年人，以此方式幫助該人所屬詐欺集
    團詐欺他人財物。該詐欺集團成員取得甲○○前開陽信銀行
    之帳戶後，乃基於意圖為自己不法所有之犯意，向李陳富美
    佯稱係其中華電信公司人員，李陳富美尚有電信費用2萬元
    未繳交，並稱因李陳富美係以大眾銀行帳戶轉帳，涉有詐欺
    罪嫌，嗣又佯以員警身分佯稱欲製作筆錄移送檢察官，復又
    再佯以檢察官身分向李陳富美稱欲凍結其所有帳戶，故要求
    李陳富美將金錢匯入甲○○前開帳戶內，致李陳富美陷於錯
    誤，分別於96年10月4日、96年10月5日、96年10月8日，依
    詐欺集團指示辦理，分別匯款0000000、0000000、500000元
    至甲○○上開陽信銀行帳戶內。嗣甲○○察覺受騙，報警循
    線始悉上情。
二、案經台北縣政府警察局蘆洲分局報由台灣板橋地方法院檢察
    署呈請台灣高等法院檢察署令轉本署偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○之自白，
          （二）被害人李陳富美之指訴，
          （三）陽信商業銀行客戶對帳單，
          （四）陽信商業銀行存款存摺印鑑卡暨開戶申請書等
                在卷可稽，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為係犯刑法第30條第1項、第339條第1項之幫助詐
    欺罪嫌。被告以幫助之意思參與詐欺犯行，請依刑法第30條
    第2項之規定，減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
台灣台北地方法院
中    華    民    國    97    年    3     月    28    日
                        檢  察  官    楊  雅  清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
