【裁判字號】    97,交訴,46
【裁判日期】    970502
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事宣示判決筆錄      97年度交訴字第46號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，本院裁定如下：
上列被告因97年度交訴字第46號公共危險案件（起訴案號：96年
度調偵字第1151號），於中華民國97年5月2日下午4時，在本院
第13法庭宣示判決，出席職員如下：
    法  官  蘇嘉豐
    書記官  蘇靜紅
    通  譯  賴貞伊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：甲○○駕駛動力交通工具肇事致人受傷而逃逸，處
    有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：甲○○於民國96年7月25日22 時許，駕駛車
    牌號碼為8B-0181 號（車主為楊嘉琪）自用小客車，沿台北
    市中正區○○○路北往南方向行駛於內側車道，於行經林森
    南路與忠孝東路口時，明知汽車行駛時，駕駛人應注意車前
    狀況及兩車併行之間隔，並隨時採取必要之安全措施，而當
    時天氣晴、夜間有照明、視距良好、路面乾燥無缺陷、無障
    礙物，並無不能注意之情事，竟疏未注意及此，不慎碰撞同
    向右側慢車道；由乙○○所騎乘之車牌號碼為5HV-686號機
    車，致乙○○倒地受有左手擦傷、左膝擦傷之傷害（所涉過
    失傷害罪嫌另為不起訴之處分）。詎被告肇事後，竟基於肇
    事逃逸之犯意，未施以救護，亦未報警處理，即駕車逃離現
    場。嗣因現場目擊者曾挺助記下上開自用小客車車號告知乙
    ○○，乙○○轉告警方處理，始循線查悉上情。
三、處罰條文：刑法第185條之4、第41條第1項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本院訊問
    程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；
    第2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之
    罪非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其
    他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免
    刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應
    於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣
    告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外
    ，不得上訴。如得上訴而不服本件判決，得自收受判決送達
    之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日
                  台灣台北地方法院刑事第一庭
                      法  官  蘇嘉豐
上筆錄正本係照原本作成。
                      書記官  蘇靜紅
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
