【裁判字號】    97,促,11665
【裁判日期】    970502
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令             97年度促字第11665號
聲  請  人
即債權人    楊進義
相  對  人
即債務人    游劉秀春
相  對  人
即債務人    游淮銀
一、債務人應向債權人清償新臺幣貳佰陸拾伍萬元，及自民國九
    十一年一月二十一日起至清償日止，按年息百分之六計算之
    利息，並賠償督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、按執票人向支票債務人行使追索權時，得請求自為付款提示
    日起之利息，如無約定利率者，依年利六釐計算，票據法第
    133 條定有明文。又依同法第69條第3 項規定，為交換票據
    向票據交換所提示者，與付款之提示有同一效力。前開規定
    ，並為同法第144 條明文於支票準用之。經查本件支票提示
    日為民國九十七年一月二十一日（即退票日），有卷附之聲
    請人提出之退票理由單可稽，是聲請人請求相對人給付自民
    國九十七年一月二十日起至清償日止，按年息百分之六計算
    之利息，依前揭規定，聲請人於提示日即民國九十七年一月
    二十一日前之利息無請求權，應予駁回。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日
                  民事庭法  官  沈佳宜
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日
                        書記官  鄭美雲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
