【裁判字號】    97,消債更,41
【裁判日期】    970502
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度消債更字第41號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請更生事件事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄。消費
    者債務清理條例第5條第1項定有明文。又更生或清算程序之
    全部或一部，法院認為無管轄權者，依聲請人聲請或依職權
    以裁定移送其管轄法院，消費者債務清理條例第15條準用民
    事訴訟法第28條第1項亦定有明文。又按依一定之事實，足
    認以久住之意思，住於一定之地域者，即為設定其住所於該
    地，為民法第二十條所明定，是我國民法關於住所之設定，
    兼採主觀主義及客觀主義之精神，必須主觀上有久住一定地
    域之意思，客觀上有住於一定地域之事實，該一定之地域始
    為住所，故住所並不以登記為要件。又戶籍法為戶籍登記之
    行政管理規定，戶籍地址乃係依戶籍法所為登記之事項，戶
    籍地址並非為認定住所為唯一標準，最高法院九十三年度台
    抗字第三九三號裁定參照。
二、經查，本件聲請人自陳其因北上工作，目前實際居住地點在
    台北縣泰山鄉、工作地點則在台北市五股鄉，至於戶籍登記
    地則為其姑姑之住所，其並未實際上居住於該處等語（本院
    97年4月29日言詞辯論筆錄參照）。依上開裁定意旨，自應
    以聲請人所陳報之前開地址，即台北縣泰山鄉○○路六十七
    巷十一弄九號為其住所，是依消費者債務清理條例第5條第1
    項規定，自應由臺灣板橋地方法院管轄。聲請人向無管轄權
    之本院聲請，顯係違誤。爰依職權將本件移送於該管轄法院
    。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日
                              臺灣臺北地方法院臺北簡易庭
                                    法  官  洪純莉
以上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後十日內，向本院（臺北市○○○路○
段一二六巷一號）提出抗告狀並表明抗告理由（須按他造當事人
之人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日
                                    書記官  梁華卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
