【裁判字號】    97,重訴,550
【裁判日期】    970502
【裁判案由】    返還工資等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度重訴字第550號
原      告  辛○○
被      告  利德工程股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  丙○○
            戊○○
            己○○
            庚○○
            乙○○
            丁○○
上列當事人間返還工資等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴未繳納裁判費，經本院於民國96年9月14日裁
    定命其於送達原告時起5日內補正，此項裁定已於96年10月6
    日送達原告，有送達回證在卷可稽。其後原告聲請訴訟救助
    ，亦經本院於96年12月17日駁回確定，有該卷宗可參。
三、原告逾期迄今仍未補正，其訴不能認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日
                  民事第三庭    法  官  鄭佾瑩
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日
                                書記官  高雲龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
