【裁判字號】    97,訴,3270
【裁判日期】    970502
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第3270號
原      告  吉發興業股份有限公司
                      8
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  汪士凱律師
上列原告與被告甲○○○○○○ ○○○○○○ ○○○○○○○○○○○間請求給付貨款事
件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於二十日內提出被告甲○○○○○○ ○○○○○○ ○○○○○○○○○○○設立
合於香港法律，及乙○ ○○○ ○○○為法定代理人之證明文件，逾期即
駁回起訴。
    理  由
一、按被告無當事人能力，或無訴訟能力，未由法定代理人合法
    代理者，如其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正，
    如不於期間內補正，應以裁定駁回起訴，民事訴訟法第249
    條第1項第3款及第4款分別定有明文。又當事人能力及法定
    代理權之存在乃訴訟成立要件之一，無論訴訟進行至如何之
    程度，法院均應依職權予以調查。
二、本件原告主張被告為設於香港之外國公司，惟未提出已依香
    港法律成立及乙○ ○○○ ○○○ 為其法定代理人之證明文件，依
    開說明，自應補正，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
