【裁判字號】    97,催,1322
【裁判日期】    970502
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度催字第1322號
聲  請  人  寶迅科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請裁定公示催告事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按記名證券得由能據證券主張權利之人為公示催告之聲請。
    聲請人為公示催告之聲請，應提出證券繕本，或開示證券要
    旨及足以辨認證券之事項，並釋明證券被盜、遺失或滅失及
    有聲請權之原因、事實。民事訴訟法第558 條第2 項、第
    559 條分別定有明文。本件聲請人據以聲請公示催告之系爭
    支票，係以中華電信股份有限公司台灣北區電信分公司為受
    款人之記名支票，有票據掛失止付通知書在卷可憑，聲請人
    既未提出證據釋明經受款人背書轉讓而執有系爭支票，即難
    認聲請人為票據權利人，依前揭規定，聲請人尚不得以其自
    己名義聲請公示催告，其所為聲請，於法未合，應予駁回。
二、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日
                  民事庭法  官  范智達
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日之不變期間內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1,000 元
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日
                        書記官  陳麗霞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
