【裁判字號】    97,拍,302
【裁判日期】    970502
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度拍字第302號
聲  請  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  乙○○
債  務  人  甲○○
上列當事人間請求拍賣抵押物事件，本院於民國九十七年四月九
日所為之裁定，應更正如下：
    主  文
原裁定中關於理由一「此於民法物權編修正前設定之最高限額抵
押權亦準用之（民法物權編施行法第十七條、民法第八百八十一
條之十七規定參照）。」部分之記載，應予更正並為刪除；理由
二之（一）第四行「新台幣（下同）1,500,000 元之最高限額抵
押權」之記載，應更正為「新台幣（下同）1,500,000 元之抵押
權」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。此於非訟事件裁定亦準用
    之，非訟事件法第36條第3 項定有明文。
二、經查，在審酌核對卷附之他項權利證明書、抵押權設定契約
    書、土地及建物登記謄本中關於抵押權設定約定內容後，可
    認債務人甲○○設定與聲請人之抵押權應為普通抵押權，而
    非最高限額抵押權聲請人。本院前開之裁定有如主文所示之
    顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日
                  民事第三庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
