【裁判字號】    97,聲,1201
【裁判日期】    970502
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1201號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請停止執行事件，抗告人對於民國97年3 月26日
本院所為之裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按依強制執行法第30條之1 準用民事訴訟法之規定，提起抗
    告除別有規定外，應於裁定送達後十日之不變期間內為之，
    又提起抗告如逾抗告期間者，原法院應以裁定駁回之，民事
    訴訟法第487 條前段及第495 條之1 第1 項準用第442 條第
    1 項定有明文。
二、本院就上開事件所為之裁定，已於民國97年4 月1 日送達抗
    告人，有送達證書在卷可考，則抗告期間應於97年4 月11日
    屆滿。茲抗告人遲至97年4 月14日始行提起抗告，已逾上開
    不變期間，其抗告為不合法，應予駁回。
三、依強制執行法第30條之1 及民事訴訟法第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日
                  民事第三庭    法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日
                                書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
