【裁判字號】    96,保險,37
【裁判日期】    970502
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度保險字第37號
上 訴人 即
被      告  宏泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○、己○○、戊○○、丁○○、丙○
○間因本院96年度保險字第37號請求給付保險金事件，上訴人提
起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新台幣捌拾伍萬捌仟伍佰元
，應徵第二審裁判費合新台幣壹萬肆仟零肆拾元未據上訴人繳納
，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁
定後五日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特
此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日
                  民事第三庭    法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日
                                書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
