【裁判字號】    97,易,856
【裁判日期】    970502
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事宣示判決筆錄       97年度易字第838號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於台灣桃園龍潭女子監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人  唐禎琪
上列被告因97年度易字第838、856號違反毒品危害防制條例案件
（檢察官起訴書案號:97 年度毒偵字第644、655、966號），於
中華民國97年5月2日下午4時，在本院刑事第13法庭宣示判決，
出席職員如下：
    法  官  蘇嘉豐
    書記官  蘇靜紅
    通  譯  賴貞伊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月；又施用
    第二級毒品，處有期徒刑肆月，扣案之第二級毒品安非他命
    壹小包（毛重零點玖柒陸公克，驗餘淨重零點柒柒捌伍公克
    ）沒收銷燬之；應執行有期徒刑柒月，扣案之第二級毒品安
    非他命壹小包（毛重零點玖柒陸公克，驗餘淨重零點柒柒捌
    伍公克）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：甲○○前因施用毒品案件，經台灣板橋地方
    法院以95年度毒聲字第2217號裁定送觀察、勒戒後，認無繼
    續施用之傾向，於民國96年1月4日釋放，並經台灣板橋地方
    法院檢察署檢察官以95年度毒偵字第7868號為不起訴處分確
    定。詎其復基於施用第二級毒品安非他命之犯意，分別於96
    年11月16日某時，在台北市○○區○○路137巷14號4樓，以
    將安非他命放入玻璃吸食器燃燒後吸食之方式施用第二級毒
    品安非他命，而於同日晚間8時30分許在上址為警查獲，及
    於97年1月31日某時，在台北市○○區○○路某旅館，以將
    安非他命放入玻璃吸食器燃燒後吸食之方式施用第二級毒品
    安非他命，於97年2月1日下午6時許在台北市松山區○○○
    路○段278號1、2樓樓梯間，為警查獲，並扣得第二級毒品
    安非他命1小包（毛重0.976公克，驗餘淨重0.7758公克）。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1項前
    段，刑法第11條前段、第51條第5款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本院訊問
    程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；
    第2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之
    罪非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其
    他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免
    刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應
    於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣
    告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外
    ，不得上訴。如得上訴而不服本件判決，得自收受判決送達
    之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日
                  台灣台北地方法院刑事第一庭
                      法  官  蘇嘉豐
上筆錄正本係照原本作成。
                      書記官  蘇靜紅
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
