【裁判字號】    97,訴,3301
【裁判日期】    970502
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第3301號
原      告    乙○○
訴訟代理人    張凱輝律師
被      告    中華民國帆船協會
兼法定代理人  甲○○
被      告    丁○○
前二人共同
訴訟代理人    丙○○
上列當事人間損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣基隆地方法院。
    理  由
一、按因侵權行為涉訟者，得由行為地之法院管轄。又共同訴訟
    之被告數人，其住所不在一法院管轄區域內者，各該住所在
    地之法院俱有管轄權。但依第4條至前條規定有共同管轄法
    院者，由該法院管轄。民事訴訟法第15條第1項、第20條定
    有明文可參。復按，訴之全部或一部，法院認為無管轄權者
    ，依原告聲請或依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴法
    第28條第1項定有明文。
二、查，本件原告係本於侵權行為訴請被告連帶負擔損害賠償責
    任，被告甲○○、丁○○之住所分別在臺北縣永和市○○路
    288號9樓、基隆市○○○路135巷21弄67號7樓，此有被告所
    提出之委任狀負卷可參，故被告甲○○、丁○○之住所均非
    在本院轄區，至原告主張之侵權行為地係在基隆市外木山，
    依民事訴訟法第1條第1項、第15條、第20條之規定，自應由
    共同管轄法院臺灣基隆地方法院管轄。茲原告向無管轄權之
    本院起訴，顯係違誤。應依職權將
    本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日
                  民事第四庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日
                                書記官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
