【裁判字號】    97,聲,147
【裁判日期】    970502
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度聲字第147號
聲  請  人  國光汽車客運股份有限公司
法定代理人  甲○○
聲請人因與相對人乙○○間假處分事件，聲請返還擔保金，本院
裁定如下：
    主      文
聲請人於臺灣板橋地方法院九十五年度存字第五００四號擔保提
存事件所提存之擔保金新臺幣柒拾玖萬伍仟佰玖拾元准予發還
。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：緣聲請人前依本院95年度抗字第721號
    裁定，向臺灣板橋地方法院以95年度存字第5004號提存書提
    存擔保金新台幣（下同）79萬5,390元在案。茲因相對人經
    協議已同意聲請人取回前開提存物，為此依民事訴訟法第10
    4條第1項第2款規定，聲請准許取回提存物等語。
二、按應供擔保之原因消滅，或供擔保人證明受擔保利益人同意
    返還者；或訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間
    ，催告受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人
    之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利，並向法
    院為行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1
    項定有明文。依同法第106條規定，於其他依法令供訴訟上
    之擔保者，亦準用之。
三、查聲請人前依本院95年度抗字第721號裁定，向臺灣板橋地
    方法院以95年度存字第5004號提存書提存79萬5,390元之擔
    保金，相對人已同意聲請人取回前開提存物等情，業據聲請
    人提出本院95年度抗字第721號裁定影本、臺灣板橋地方法
    院95年度存字第5004號提存書影本、相對人之同意書及印鑑
    證明書原本各1份為證 (見台灣板橋地方法院97年度聲字第
    487號卷第8至13頁)，依前揭法條之規定，聲請人聲請返還
    提存物，核無不合，應予准許。
四、據上論結，本件聲請為有理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日
                  民事第十庭
                        審判長法  官  黃豐澤
                              法  官  蕭艿菁
                              法  官  林麗玲
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日
                              書記官  林麗觀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
