【裁判字號】    97,聲減更(一),18
【裁判日期】    970502
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定            97年度聲減更(一)字第18號
聲  請  人    臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人    甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑及定應執行之刑（聲請案號：臺灣高等法院檢
察署九十六年度聲減字第三八五六號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號一、三、四之罪，均減刑詳如附表編號一、
三、四所載，與附表編號二、五、六所列不應減刑之罪所處之刑
，有期徒刑部分應執行有期徒刑拾捌年陸月。
其他聲請駁回。
    理  由
一、查受刑人甲○○因民國九十四年六月至九十四年八月間違犯
    毒品危害防制條例等罪，經分別判處如附表所示之刑，均經
    確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表編號一、三、四之罪，其犯罪時
    間均在中華民國96年4月24日以前，合於減刑條件，聲請予
    以減刑，並聲請與附表編號二、五、六所列不應減刑之犯罪
    所處之刑，定其應執行之刑，經核此部份並無不合，應予准
    許。另聲請就附表編號五之併科罰金諭知易服勞役折算標準
    部分，因無多數罰金宣告刑以定應執行刑問題，此部份聲請
    無理由，應予駁回。
三、按本案被告行為後，刑法於九十五年一月七日修正公布，九
    十五年七月一日施行，刑法第二條第一項規定：「行為後法
    律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行
    為人者，適用最有利於行為人之法律。」有關本件新、舊法
    之比較：刑法第五十一條第五款原規定為：「宣告多數有期
    徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定
    其刑期。但不得逾二十年。」嗣修正為：「宣告多數有期徒
    刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其
    刑期。但不得逾三十年」經比較新舊法之結果，以修正前刑
    法第五十一條第五款較有利於行為人。
四、爰依刑事訴訟法第二百二十條，中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第八條第一項、第十一條、第十
    二條，刑法第二條第一項，修正前刑法第五十一條第五款，
    裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    五    月    二    日
                  刑事第六庭審判長法  官  林堭儀
                                  法  官  郭豫珍
                                  法  官  陳玉雲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳思云
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
