【裁判字號】    97,上訴,1661
【裁判日期】    970502
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上訴字第1661號
上  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地
方法院96年度訴字第2089號，中華民國96年12月27日第一審判決
（起訴案號：臺灣板橋地方法院檢察署96年度毒偵字第2337號）
，提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○基於施用第一級毒品海洛因、第
    二級毒品甲基安非他命之犯意，於民國96年3 月17日上午8
    時許，在臺北縣中和市○○街30巷8 號3 樓住處，施用第一
    級毒品海洛因1 次；於同年月18日接受採尿時起回溯96小時
    內某時，在不詳地點，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。
    因認被告涉犯毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項之施
    用第一級毒品罪及施用第二級毒品罪嫌等語。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第302 條第1 款、第307 條定有明文
    。又法院對犯罪事實既已為實體審理，並為有罪、無罪之判
    決，縱該實體判決係就未經起訴之犯罪為審判，為維護法之
    安定性，避免被告承受雙重審判之不利益，基於一事不再理
    之原則，仍應認該實體判決具有既判力（最高法院29年上字
    第2150號判例要旨參照）。另訴訟上所謂一事不再理之原則
    ，關於實質上一罪或裁判上一罪，均有其適用（最高法院60
    年台非字第77號判例參照）。
三、經查：被告對上開犯行坦承不諱，核與其尿液檢驗報告所示
    相符，堪信為真。然本案犯行，業經臺灣板橋地方法院以96
    年度訴字第1418號判決認定與該案被告所為施用第一、二級
    毒品犯行具有包括一罪之關係，併為有罪之實體判決，於96
    年8 月9 日確定，有前揭判決及本院被告前案紀錄表各1 份
    在卷可稽。雖該判決所持法律見解，與最高法院96年度第9
    次刑事庭會議所揭櫫：「依刑法第56條修正理由之說明，謂
    『對繼續犯同一罪名之罪者，均適用連續犯之規定論處，不
    無鼓勵犯罪之嫌，亦使國家刑罰權之行使發生不合理之現象
    。』『基於連續犯原為數罪之本質及刑罰公平原則之考量，
    爰刪除有關連續犯之規定』等語，即係將本應各自獨立評價
    之數罪，回歸本來就應賦予複數法律效果之原貌。因此，就
    刑法修正施行後多次施用毒品之犯行，採一罪一罰，始符合
    立法本旨。」之意旨有所不同，惟揆諸前揭說明，法院既曾
    對本案犯行為有罪之實體判決，仍有一事不再理原則之適用
    。從而，本案被告所涉施用第一、二級毒品犯行，已經臺灣
    板橋地方法院以96年度訴字第1418號判決確定，自不得再行
    追訴處罰。
四、被告施用第一級、第二級毒品之犯行承前述，既已經原審法
    院另案判處徒刑確定在案，原審以本件被告被訴案件與業經
    裁判確定之前案為同一案件，而為被告免訴之諭知，並無不
    合。檢察官以最高法院96年第9 次刑庭會議，就刑法修正施
    行後多次施用毒品之犯行，採一罪一罰，前開臺灣板橋地方
    法院96年度訴字第1418號判決有誤而提起上訴，仍無理由，
    應予駁回，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條、第372條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  吳昭瑩
                                      法  官  蘇隆惠
                                      法  官  李正紀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                      書記官  鄭信昱
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
