【裁判字號】    97,聲減,1010
【裁判日期】    970502
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度聲減字第1010號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因附表所列之案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑及定應執行之刑 (聲請案號：96年度聲減字第4633號)，本
院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號1、2之罪，減刑詳如附表編號1、2所載，與
附表編號3、4所列不應減刑之罪所處之刑，應執行有期徒刑壹拾
柒年，併科罰金新台幣壹拾萬元，罰金如易服勞役，以銀元參佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日，褫奪公權拾年，並應於刑之執行完
畢或赦免後令入勞動處所強制工作參年。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯妨害自由等罪，經判處如
    附表所示之刑，均經確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表編號1、2之罪，其犯罪時間在中
    華民國96年4月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，
    並聲請與附表所列其餘不應減刑之罪所處之刑，定其應執行
    之刑 (原聲請書附表編號1、3、4之犯罪日期欄均有誤載，
    業經更正如本裁定附表所示)。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第11條，第12條、修正前
    刑法第51條第5款、第42條第2款，修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第2條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日
                  刑事第十六庭審判長法  官  溫耀源
                                    法  官  許增男
                                    法  官  王敏慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  丁淑蘭
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
