【裁判字號】    96,上訴,5187
【裁判日期】    970502
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                96年度上訴字第5187號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  李長生律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，不服本院中華民國97年3月5
日刑事判決（96年度上訴字第5187號），提起上訴，本院裁定如
下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為10日，自送達判決後起算，又原審法院認為上
    訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失
    者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第349條前段、第384條前
    段定有明文。
二、經查：本院96年度上訴字第5187號判決正本係於97年3月13
    日送達於被告位於台北市○○區○○街147巷1之2號2樓之住
    所，由被告父親代為收受，有送達證書1紙在卷可稽，依前
    開說明，自應以該日之翌日即97年3月14日起算其上訴期間
    ，且上開送達處所係在臺北市，其向本院所為訴訟行為，無
    須加計在途期間，其上訴期間計至97年3月24日（該日非星
    期例假日）即屆滿，然被告遲至97年3月26日始向本院提出
    上訴，此有蓋有本院收狀章戳之上訴狀在卷可稽，顯已逾越
    上訴期間，其上訴即屬違背法律上之程式，且無從補正，自
    應裁定駁回其上訴。
據上論結，應依刑事訴訟法第384條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日
                  刑事第十六庭審判長法  官  溫耀源
                                    法  官  許增男
                                    法  官  王敏慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  丁淑蘭
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
