【裁判字號】    97,抗,387
【裁判日期】    970502
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   97年度抗字第387號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因聲請定其應執行之刑案件，不服臺灣板橋地方法院
中華民國97年3月14 日裁定（原審案號：97年度聲字第923號）
，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：因原本判8 月，但收到裁定定10月，所以不
    服云云。
二、經查：
  (一)按「裁判確定前犯數罪者，併合處罰之」、「數罪併罰，分
    別宣告其罪之刑，依下列各款定其應執行刑者：五宣告多數
    有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下
    ，定其刑期」刑法第50條、第51條第5 款前段分別定有明文
    。
  (二)查抗告人因違反毒品危害防制條例等罪，先後經臺灣板橋地
    方法院96年度訴字第1243號判決判處有期徒刑4 月；96年度
    訴字第3203號判決判處有期徒刑8 月。揆諸上開說明，應在
    有期徒刑8 月（宣告刑中之最長期）以上，有期徒刑1 年（
    各刑合併之刑期）以下，定其應執行刑。原審酌情定其應執
    行之刑為有期徒刑10月，於法並無違誤。
  (三)再查定應執行刑之案件，法院於各刑中之最長期以上，各刑
    合併之刑期以下之法定範圍，究定其刑期為若干，乃屬法院
    職權行使之範圍。本件原裁定係併合受刑人所犯「二」罪，
    而定應執行之刑為有期徒刑10月，抗告意旨以其原本判8 月
    ，但收到裁定定10月云云，顯屬誤會。從而，抗告人抗告為
    無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     5     月   2     日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  吳昭瑩
                                      法  官  蘇隆惠
                                      法  官  李正紀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  鄭信昱
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
