【裁判字號】    97,交上訴,10
【裁判日期】    970502
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度交上訴字第10號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因公共危險等案件，不服本院97年度交上訴字
第10號，中華民國97年3月20日第二審判決（起訴案號：臺灣桃
園地方法院檢察署96年度偵字第959號），提起上訴，本院裁定
如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為10日，自送達判決後起算，但判決宣示後送達
    前之上訴，亦有效力。又按原審法院認為上訴不合法律上之
    程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定駁
    回之，刑事訴訟法第349條、第384條分別定有明文。
二、經查：本件上訴人即被告甲○○因犯公共危險等罪，經本院
    於民國（下同）97年3月20日以97年度交上訴字第10號判決
    後，而該判決正本於同年3月26日送達至被告位於桃園縣大-
    溪鎮○○路○段152巷19弄7號之住所，因未獲會晤本人，已
    將文書交與有辨別事理能力之受僱人收受等情，此有本院送
    達證書附卷可稽（見本院卷第63頁）。是本件自判決正本送
    達之翌日即同年3月27日起算，於同年4月5日屆滿，而上訴
    人前揭住址，依法院訴訟當事人在途期間標準，應加計3日
    之在途期間，其上訴屆滿日期應為同年4月8日。茲本件上訴
    人竟遲至同年4月9日始提起第三審上訴，此有卷附本院收受
    被告刑事聲明上訴狀之收文戳記可憑，是被告逾越法定之上
    訴不變期間，上訴逾期甚明，其上訴權已喪失，爰依法裁定
    駁回其上訴。
據上論斷，應依刑事訴訟法第384條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日
                  刑事第3 庭審判長法  官  蔡秀雄
                                  法  官  許文章
                                  法  官  謝靜恆
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  吳鎮鑫
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
