【裁判字號】    97,聲減,1021
【裁判日期】    970502
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度聲減字第1021號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣宜蘭監獄執行中）
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑及定應執行之刑（聲請案號：臺灣高等法院檢
察署九十六年度聲減字第三０八二號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號2之犯罪，減刑詳如附表所載，與附表編
號1不應減刑之罪所處之刑，應執行有期徒刑陸年參月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯如附表所列之罪，經如附
    表所列法院判處如附表所列之刑，均經確定在案。茲檢察官
    以受刑人所犯各罪，其犯罪時間均在中華民國96年4月24日
    以前，其中附表編號2之罪，合於減刑條件，聲請予以減刑
    ，並聲請與附表編號1不應減刑之犯罪，定其應執行之刑。
二、按刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律」。依刑法第51條定應執行刑時，「裁判確定
    前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應為新舊
    法比較）」最高法院民國95年5月23日第8次刑事庭會議決議
    可資參照。被告於裁判確定前犯數罪，均係於95年7月1日之
    前犯之，而刑法第51條業於民國94年1月7日修正公布，並於
    95年7月1日施行，修正前刑法第51條規定：「數罪併罰，分
    別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：」其中第5款
    規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各
    刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年」修正後刑法
    第51條第5款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最
    長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30
    年」比較結果，修正後刑法並非較有利於行為人，依刑法第
    2條第1項前段之規定，仍應依修正前刑法，定其應執行之刑
    。
三、經核全案，本院認尚無不合，聲請人之聲請應予准許。爰依
    中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第1項
    、第3項、第11條、刑法第2條第1項前段、第53條、修正前
    刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  蔡永昌
                                      法  官  施俊堯
                                      法  官  蘇素娥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  林旻弘
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
