【裁判字號】    96,上訴,5253
【裁判日期】    970502
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定              96年度上訴字第5253號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  王淑琍律師
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國97年5月15日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯毒品危害防制條例罪嫌
    疑重大，有刑事訴訟法第101條第 1項第3款情形，非予羈押
    ，顯難進行審判，於民國96年12月17日執行羈押，惟其因另
    案犯贓物罪，經台灣板橋地方法院判處應執行有期徒刑 2月
    確定，於97年2月26日起至同年4月25日止，本院同意由台灣
    板橋地方法院檢察署借提執行，嗣於97年 4月26日解還本院
    繼續接押，計至97年5月14日，3個月羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自97
    年5月15日起，延長羈押2月。
三、爰依刑事訴訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  趙功恆
                                      法  官  高明哲
                                      法  官  陳世宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  張美華
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
