【裁判字號】    97,聲減,1008
【裁判日期】    970502
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                96年度聲減字第1008號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人妨害自由案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定應執行之刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署96年度聲減字
第4896號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號2之犯罪，減刑詳如附表編號2所載，與附表
所列其餘不應減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑陸年又拾伍
日，併科罰金新台幣伍拾萬元，罰金如易服勞役，以罰金總額與
陸個月之日數比例折算。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於88年11月間至94年7 月23日間犯槍砲彈
    藥刀械管制條例等罪，經分別判處如附表所示之刑，均經確
    定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表編號2 之犯罪，其犯罪時間在中
    華民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，
    並聲請與附表所列其餘不應減刑之犯罪所處之刑，定其應執
    行之刑。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1項第3款、第8條第1項、第11條、第12條，修正前
    刑法第42條第3項、第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國     97     年    5    月    2    日
              刑事第十一庭  審判長法  官  張連財
                                  法  官  林明俊
                                  法  官  楊照男
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳秋雄
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
