【裁判字號】    97,聲,1322
【裁判日期】    970502
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第1322號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑捌年柒月
，併科罰金新台幣萬元，罰金如易服勞役，以新台幣仟元折
算壹日。
    理  由
一、刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時
    之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行
    為人之法律」。依刑法第51條定應執行刑時，「裁判確定前
    犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應為新舊法
    比較）。」最高法院95年5月23日第8次刑事庭會議決議可資
    參照。刑法第51條業於民國94年1月7日修正公布，並於95年
    7月1日施行，修正前刑法第51條規定：「數罪併罰，分別宣
    告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：」其中第5款規定
    ：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合
    併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年。」修正後刑法第
    51條第5款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長
    期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年」
    比較結果，修正後刑法並非較有利於行為人，依刑法第2條
    第1項前段之規定，仍應依修正前刑法，定其應執行之刑。
二、受刑人甲○○因詐欺等案件，經台灣桃園地方法院以95年度
    訴字第799號判處有期徒刑1年6月，減為有期徒刑9月（即附
    表編號1）及本院以96年度上訴字第3531號判處如附表編號
    2-128所示之刑，並定應執行有期徒刑8年，併科罰金新台幣
    3萬元，罰金如易服勞役，以新台幣3仟元折算1日，均經分
    別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核後認
    聲請為正當，應就有期徒刑部分定其應執行之刑（罰金刑部
    分，因只有一罪宣告併科罰金，無定執行刑之問題，應合併
    執行）。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第2條第1項
    前段、第53條、第42條第3項前段、修正前刑法第51條第5款
    、罰金罰鍰提高標準條例第2條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日
                  刑事第十六庭審判長法  官  溫耀源
                                    法  官  許增男
                                    法  官  王敏慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  丁淑蘭
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
