【裁判字號】    95,重訴更(一),4
【裁判日期】    970502
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定               95年度重訴更(一)字第4號
上  訴  人  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○、丙○○間請求侵權行為損害賠償
事件，上訴人不服本院於民國97年 2月19日所為95年度重訴更(一)
字第4號判決，提起第三審上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按民事訴訟法第466條之1規定：「對於第二審判決上訴，上
    訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴人或其法定代理人具
    有律師資格者，不在此限。上訴人之配偶、 3親等內之血親
    、 2親等內之姻親，或上訴人為法人、中央或地方機關時，
    其所屬專任人員具有律師資格並經法院認為適當者，亦得為
    第三審訴訟代理人。第1項但書及第2項情形，應於提起上訴
    或委任時釋明之。上訴人未依第1項、第2項規定委任訴訟代
    理人，或雖依第 2項委任，法院認為不適當者，第二審法院
    應定期先命補正。逾期未補正亦未依第466條之2而聲請者，
    第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之。」
二、本件上訴人於民國（下同）97年3 月11日對本院判決，提起
    第三審上訴，未於上訴狀內提出委任律師或具律師資格之關
    係人為訴訟代理人之委任書，經裁定命上訴人於7 日內補正
    ，上訴人已於97年4 月15日收受該裁定，有送達證書在卷可
    憑，茲已逾期限，上訴人迄仍未補正，其上訴自屬不合法，
    應予駁回。
三、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第466條之1第
    4項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月     2    日
                    民事第六庭
                        審判長法  官  林鄉誠
                              法  官  梁玉芬
                              法  官  許紋華
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日
                              書記官  詹麗珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
