【裁判字號】    97,上訴,1419
【裁判日期】    970502
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上訴字第1419號
上  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    另案羈押於臺灣台北看守所
上列上訴人因被告違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地
方法院96年度訴緝字第263號，中華民國96年12月21日第一審判
決（起訴案號：臺灣板橋地方法院檢察署95年度毒偵字第5177號
），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。扣案海洛因（淨重零點壹參公克）沒收銷燬
之，上開包裝壹個沒收。
    事  實
一、甲○○前曾於民國九十四年間，因施用毒品案件，經裁定送
    觀察、勒戒、強制戒治，於九十五年五月二十五日執行完畢
    釋放。詎仍不知警惕，竟基於施用第一級毒品海洛因之犯意
    ，於九十五年七月十九日晚間七、八時許，在三重市○○街
    住處，將少許海洛因粉末捲入香菸後，燃燒吸食施用海洛因
    一次，嗣於翌（二十）日下午五時五分許，在台北縣三重市
    ○○街一二九巷口為警查獲，扣得其持有預備供施用之海洛
    因一包（淨重０點一三公克，包裝重零點一六公克）。經採
    集其尿液檢體送驗，結果呈海洛因代謝物嗎啡類陽性反應。
二、案經台北市政府警察局松山分局報告台灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴，被告於原審準備程序對被訴事實為有罪
    之陳述，原審合議庭裁定由受命法官依簡式審判程序獨任審
    理。
    理  由
一、上揭事實，業據被告坦承不諱，且被告於九十五年七月二十
    日為警查獲後，經採集其尿液檢體送驗，結果確呈海洛因代
    謝物嗎啡類陽性反應，有台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥
    物尿液檢驗報告書、對照表等附卷可憑（偵卷第三八頁），
    而扣案白色粉末經鑑驗結果，淨重０點一三公克，包裝重零
    點一六公克，確屬海洛因無訛，有法務部調查局鑑定書在卷
    可參（本院卷第二八頁），足證被告自白有證據可佐，堪以
    採信。又被告前曾於九十四年間因施用毒品案件，經裁定送
    觀察、勒戒、強制戒治在案，其於五年內再犯本案施用毒品
    ，有本院被告前案紀錄表在卷可參，事證明確，其犯行洵堪
    認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第
    一級毒品罪。被告施用前後持有海洛因之低度行為，為其進
    而施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告犯罪時間雖在九
    十六年四月二十四日之前，惟依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第五條規定：本條例施行前，經通緝而未於中華民國九
    十六年十二月三十一日以前自動歸案接受偵查、審判或執行
    者，不得依本條例減刑。而被告係於九十六年五月三十日經
    原審通緝，係在上開條例於九十六年七月十六日施行之前，
    且被告於九十六年十一月七日因緝獲歸案而撤銷通緝，有通
    緝書及通緝案件報告等在卷可參（原審訴字卷第七五至八五
    頁），顯見被告並非於九十六年十二月三十一日以前「自動
    」歸案接受審判，依上開規定，即不得依該條例減刑。
三、原審以事證明確，予以論罪科刑，固非無見，惟扣案毒品
    淨重零點一三公克，原審誤認係零點二公克，被告不符合
    中華民國九十六年罪犯減刑條例規定，原審誤適用該條例減
    刑，於法不合，檢察官上訴，就為指摘，為有理由，且原
    判決有上述之瑕疵，應由本院撤銷改判。爰審酌被告曾經
    執行觀察、勒戒、強制戒治後仍未戒除吸毒惡習，施用毒品
    危害其個人身心健康，及犯罪後坦承犯行，態度尚屬良好等
    一切情狀，量處如主文第二項所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
四、扣案海洛因，為第一級毒品，應依毒品危害防制條例第十八
    條第一項前段規定宣告沒收銷燬之，而其外包裝，為被告所
    有，且方便毒品攜帶及防潮等功用，應依刑法第三十八條第
    一項第二款宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十九條第一項，第三百六十
四條、第二百九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第
一項、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段、第三十八條第
一項第二款，第四十一條第一項前段，判決如主文。
本案經檢察官王壬貴到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日
                  刑事第十八庭審判長法  官  吳鴻章
                                    法  官  陳健順
                                    法  官  周政達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                    書記官  莊昭樹
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日
附錄：本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
