【裁判字號】    97,聲,135
【裁判日期】    970502
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度聲字第135號
聲   請   人
即 債  務 人  乙○○
相   對   人
即 債  權 人  新和平旅行社股份有限公司
法定代理人    甲○○
上列當事人間聲請假扣押事件，債務人聲請命債權人限期起訴，
經台灣士林地方法院移送前來，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
聲請費用由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：「聲請人與相對人對其間債務，尚有糾
    葛，狀請命相對人於一定期間內起訴。」等語。
二、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第五
    百二十九條第一項定有明文。經查本院九十六年度抗字第一
    二九四號民事裁定，准許相對人提供新台幣（下同）四十五
    萬元後，得就聲請人高國慶、債務人郭淑慧、陳鳳儀等所有
    於九十萬元範圍內之財產，實施假扣押。聲請人聲請命相對
    人限期起訴，業據提出本院九十六年度抗字第一二九四號民
    事裁定影本為證，揆諸首開條文之規定，債務人聲請限期起
    訴，核無不合，應予准許。
三、據上論結，本件聲請為有理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5    月     2     日
                    民事第三庭
                        審判長法  官    林敬修
                              法  官    黃騰耀
                              法  官    藍文祥
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    6     日
                              書記官    顧倪淑貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
