【裁判字號】    97,鑑,11153
【裁判日期】    970502
【裁判案由】    違法
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書
                                        97年度鑑字第11153號
被付懲戒人  甲○○
上列被付懲戒人因違法案件經財政部送請審議本會議決如下
    主  文
本件免議。
    理  由
按被付懲戒人受褫奪公權之宣告，認為本案處分已無必要者，應
為免議之判決，公務員懲戒法第25條第 2款定有明文。本件移送
意旨略以：被付懲戒人甲○○係財政部臺北關稅局股長，涉嫌對
於違背職務之行為，收受賄賂，案經法務部調查局臺北市調查處
移送臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查起訴，並經臺灣臺北地
方法院79年度訴字第2214號刑事判決以被付懲戒人犯連續依據法
令從事公務之人員，對於違背職務之行為，收受賄賂罪，處有期
徒刑拾貳年，褫奪公權陸年，減為有期徒刑捌年，褫奪公權肆年
，賄款新臺幣（下同）貳拾柒萬元應予追繳沒收，如全部或一部
無法追繳時，以其財產抵償之。其判決意旨略載被付懲戒人係財
政部臺北關退稅組核算課三股股長，負責廠商申請有關紡織、傢
俱、衛浴設備、罐頭食品等雜物之外銷品沖退稅案件之承辦、審
核及決行事務，為依據法令從事公務之人員。明知茂洛有限公司
負責人林池田，於79年3月8日間受承賢科技股份有限公司、臺灣
羅嵐有限公司、金關明金屬有限公司、義英股份有限公司、中國
香廠股份有限公司、力申企業有限公司、正德彩瓷工業股份有限
公司、正興琺瑯工業有限公司、安垣企業股份有限公司、真準精
密工業有限公司、協裕拉鍊企業有限公司、林技股份有限公司、
東亞齒輪機械廠有限公司、懋鎰實業股份有限公司、麥登電腦股
份有限公司、卓見實業股份有限公司、南金昌企業有限公司、大
穗工業有限公司等18家廠商之委託，向退稅組申請代辦外銷品沖
退稅案共79件，均不符合沖退標準，竟利用其有決行之權，逕予
核准沖退稅，金額共計592萬7,358元，並於同年端午節前後，先
後數次在臺北市某咖啡廳內，向林池田收受每次交付之現款 4萬
元至6萬元不等之賄款共25萬元。其間另於79年4月11日明知威納
電子股份有限公司申報之外銷品沖退稅，已逾進口報單之期限，
於審核時，發現不符規定，竟主動打電話予該公司業務經理陳永
福，表示可幫忙打通關節，惟需付報酬 2萬元，經陳永福應允後
，逕予決行核准沖退稅，使威納電子股份有限公司溢領退稅金額
7萬0,247元，事隔數日（約同年月20日），親至臺北縣三重市○
○街43號陳永福公司內，收受陳永福所交付之賄款 2萬元等情，
爰予移送，並檢附該院刑事判決影本為證。惟查被付懲戒人上開
刑事案件，經提起第二審上訴，業經臺灣高等法院撤銷改判，就
上開收受林池田賄款部分，改論以被付懲戒人連續依據法令從事
公務之人員，對於主管或監督之事務，直接圖利罪，處有期徒刑
伍年，褫奪公權參年，減為有期徒刑參年肆月，褫奪公權貳年；
就收受陳永福賄款部分，論以被付懲戒人違背職務之行為，收受
賄賂，處有期徒刑伍年，褫奪公權參年，減為有期徒刑參年肆月
，褫奪公權貳年，又減為有期徒刑壹年捌月，褫奪公權壹年，所
得賄款 2萬元宣告沒收追繳，並定其應執行刑為有期徒刑肆年，
褫奪公權貳年，被付懲戒人不服，提起第三審上訴，復經最高法
院為上訴駁回之判決確定在案。有臺灣高等法院96年度重上更（
八）字第126號及最高法院97年度台上字第886號刑事判決在卷可
稽。被付懲戒人因貪污行為，經判處罪刑並宣告褫奪公權貳年確
定，參酌公務人員任用法第28條第1項第4、7款及第2項規定意旨
，已不得任用為公務人員，如已任職者應予免職，應認已無再為
懲戒處分之必要，依首開規定，應予免議。
據上論結，被付懲戒人甲○○有公務員懲戒法第25條第 2款之情
形，應予免議，爰為議決如主文。
中    華    民    國      97    年    5    月    2    日
                  公務員懲戒委員會
                        主席委員長  張  信  雄
                            委  員  陳  秀  美
                            委  員  林  文  豐
                            委  員  朱  瓊  華
                            委  員  柯  慶  賢
                            委  員  洪  政  雄
                            委  員  簡  朝  振
                            委  員  林  開  任
                            委  員  許  國  宏
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國      97    年    5    月    2    日
                            書記官  謝  曉  明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
