【裁判字號】    97,台上,927
【裁判日期】    970502
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台上字第九二七號
上  訴  人  甲○○
            乙○○
共      同
訴訟代理人  吳啟孝律師
被 上訴 人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  林淑惠律師
上列當事人間請求清償借款事件，上訴人對於中華民國九十七年
一月三日台灣高等法院第二審更審判決（九十六年度重上更(一)字
第一○五號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按上訴第三審法院，非以原判決違背法令為理由，不得為之。又
提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由，其以民事訴訟法第四百六
十九條所定事由提起第三審上訴者，應於上訴狀內表明：原判決
所違背之法令及其具體內容、暨依訴訟資料合於該違背法令之具
體事實。其依同法第四百六十九條之一規定提起上訴者，並應具
體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律
見解具有原則上重要性之理由。同法第四百六十七條、第四百七
十條第二項分別定有明文。而依同法第四百六十八條規定，判決
不適用法規或適用不當者，為違背法令；依同法第四百六十九條
規定，判決有該條所列各款情形之一者，為當然違背法令。是當
事人提起第三審上訴，如合併以同法第四百六十九條及第四百六
十九條之一之事由為上訴理由時，其上訴狀或理由書應表明該判
決所違背之法令條項，或有關判例、解釋字號，或成文法以外之
習慣或法理等及其具體內容，暨係依何訴訟資料合於該違背法令
之具體事實，並具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或
其他所涉及之法律見解具有原則上重要性之理由。如未依上述方
法表明，或其所表明者與上開法條規定不合時，即難認為已合法
表明上訴理由，其上訴自非合法。本件上訴人對於原判決提起第
三審上訴，雖以該判決違背法令為由，惟核其上訴理由狀所載內
容，係就原審取捨證據、認定事實及解釋契約之職權行使所論斷
：第一審共同被告激態科技股份有限公司（下稱激態公司）因所
簽發之金額分別為新台幣（下同）三百九十萬一千一百九十一元
及一千零八十九萬三千零十五元系爭二紙支票消滅時效完成，而
受有利益合計一千四百七十九萬四千二百零六元，應將該利益償
還系爭支票之執票人即被上訴人，上訴人與第一審共同被告吳文
智、陳武端係激態公司對被上訴人一切債務之連帶保證人，自應
與激態公司負連帶給付之責等情，指摘其為不當，並就原審命為
辯論及已論斷者，泛言謂為違法，而非表明該判決所違背之法令
及其具體內容，暨依訴訟資料合於該違背法令之具體事實，更未
具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法
律見解具有原則上重要性之理由，難認其已合法表明上訴理由。
依首揭說明，應認其上訴為不合法。又向銀行融資借款，係銀行
與借款人間之一種借貸契約關係，而票據貼現，依銀行法第十五
條第四項規定，係指銀行對遠期匯票或本票，以折扣方式預收利
息而購入之行為，二者性質並不相同。原判決就以支票向銀行融
資借款，論斷為「俗稱票貼」，並援引銀行法第三十九條部分，
乃屬贅述，惟有關該贅述部分並不影響本件判決之結果，附此敘
明。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十七  年    五    月    二    日
                      最高法院民事第二庭
                          審判長法官  吳  正  一
                                法官  劉  福  聲
                                法官  阮  富  枝
                                法官  陳  國  禎
                                法官  林  大  洋
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    五    月   十二   日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
