【裁判字號】    96,國,1
【裁判日期】    970502
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定                 96年度國字第1號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  臺東縣衛生局
法定代理人  丙○○
被 上訴 人  臺東縣警察局
法定代理人  乙○○
上列上訴人與被上訴人間請求國家賠償事件，上訴人對於民國97
年4月23日本院第一審判決，提起第二審上訴。查本件上訴之訴
訟標的金額核定為新臺幣（下同）120萬元，應徵第二審裁判費
19,320元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定
，限上訴人於收受本裁定後7日內，如數向本院繳納，逾期即駁
回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日
                  民事庭        法  官  魏式瑜
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
                                書記官  許瑞權


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
