【裁判字號】    97,聲,143
【裁判日期】    970502
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               97年度聲字第143號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第四十四號事件，聲請人所提存之擔保金新
臺幣貳拾伍萬元，准予返還。
聲請費用由相對人負擔。
    理  由
一按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保人
  之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第
  2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準
  用之，並為同法第106條所明定。
二本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求損害賠償事件，聲
  請人前遵本院96年度裁全字第77號民事裁定為擔保假扣押，曾
  提供新臺幣250,000元為擔保金，並以本院96度存字第44 號提
  存事件提存在案；茲因聲請人已與相對人達成和解，相對人出
  具同意書及印鑑證明書與聲請人，同意聲請人領回其所提存之
  上開提存物，爰聲請發還本件擔保金等語。
三聲請人上開聲請，業據提出本院96年度裁全字第77號民事裁定
  、提存書、同意書及印鑑證明各乙份為證，並經本院依職權調
  閱本院96年度裁全字第77號、96年度存字第44號及96年度執全
  字第80號等卷宗審閱無誤。是聲請人聲請返還擔保金，核無不
  合，應予准許。
四依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日
                  民事庭      法  官  陳君鳳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日
                              書記官  莊永利


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
