【裁判字號】    97,簡上,1
【裁判日期】    970502
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               97年度簡上字第1號
聲  請  人  乙○○
            丙○○
            丁○○
上列聲請人聲請選任特別代理人事件，本院裁定如下：
    主  文
選任丁○○（女、民國○○○年○月○日生、身分證統一編號：
Ｚ000000000號、住臺東縣太麻里鄉三和村漁場六十七
號）為本院九十七年度簡上字第一號第三人異議之訴事件上訴人
甲○○之特別代理人。
    理  由
一按無訴訟能力人有為訴訟之必要，而無法定代理人，或法定代
  理人不能行代理權者，其親屬或利害關係人，得聲請受訴法院
  之審判長，選任特別代理人，民事訴訟法第51條第2 項定有明
  文。
二本件聲請意旨略以：聲請人乙○○係上訴人甲○○之配偶，聲
  請人丙○○、丁○○則為其女，上訴人甲○○因敗血症、呼吸
  衰竭、急性腎衰竭、高血壓、胃潰瘍、糖尿病控制不良及陳舊
  性腦出血術後，經馬偕紀念醫院臺東分院施行氣管切開術而無
  訴訟能力，且現正由聲請人向本院聲請禁治產宣告中（97年度
  禁字第12號），該禁治產之聲請尚未獲本院裁定，但上訴人甲
  ○○有為訴訟之必要，故聲請人特依民事訴訟法第51條第2 項
  規定，向本院聲請選任聲請人丁○○為上訴人甲○○之特別代
  理人等語。
三經查：本院97年度簡上字第1 號第三人異議之訴事件之上訴人
  甲○○於民國96年6月8日急診入馬偕紀念醫院臺東分院加護病
  房接受治療，同年月20日行氣管切開術、同年7 月14日轉一般
  病房，並於同年7 月31日出院，至今仍有行動不便意識不清，
  而需人照護等情，有該院96年7 月26日、同年11月28日診斷證
  明書附卷可稽，應認其無訴訟能力。而聲請人係上訴人甲○○
  之配偶、子女，亦有戶籍謄本可考，其等主張有為甲○○訴訟
  行為之必要，聲請選任丁○○為甲○○之特別代理人，並無不
  合，應予准許。
四依民事訴訟法第51條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日
                  民事庭審判長法  官   楊智勝
                              法  官   黃珮茹
                              法  官   陳君鳳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日
                              書記官   莊永利


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
