【裁判字號】    97,東交簡,131
【裁判日期】    970502
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決       97年度東交簡字第131號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度撤緩偵字第15號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；減為有期徒刑
參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1項定有明文。查被告行為後，刑法第185條之3原規定
    ：「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或
    （銀元）三萬元以下罰金。」，已於民國97年1月4日修正為
    ：「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或
    科或併科（新臺幣）十五萬元以下罰金。」。而依刑法施行
    法第1條之1第1項規定「中華民國九十四年一月七日刑法修
    正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新台幣。」；
    同條第2項規定「九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則
    編未修正之條文定有罰金者，自九十四年一月七日刑法修正
    施行後，就其所定數額提高為三十倍。但七十二年六月二十
    六日至九十四年一月七日新增或修正之條文，就其所定數額
    提高為三倍」。故依刑法施行法第1條之1第1項、第2項後段
    ，修正前刑法第185條之3有關罰金刑提高3倍後，最高額度
    為新台幣九萬元；而依刑法施行法第1條之1第1項規定，修
    正後刑法第185條之3之罰金刑最高額度，則提高至新台幣十
    五萬元，比較修正前後規定，以修正前即行為時之規定，較
    有利於被告，故依刑法第2條第1項前段規定，本件自應適用
    被告行為時之法律。
三、爰審酌被告明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒
    後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，
    既漠視自己安危，尤枉顧公眾安全，而於服用酒類後之呼氣
    酒精濃度達每公升1.49毫克，已處於不能安全駕駛動力交通
    工具之狀態仍駕駛車輛，並發生交通事故，嚴重危害行車安
    全，及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。又被告上揭犯行，係發生在96年4月
    24日前，所犯之罪核與中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1
    項之規定相符，復無同條例第3條第1項第15款之除外情形存
    在，應依同條例第2條第1項第3款、第7條之規定減其刑期2
    分之1，並宣告易科罰金之折算標準。
四、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項
    ，刑法第2條第1項、第185條之3（修正前）、第41條第1項
    前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項後段，中華民國96
    年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日
                        交通法庭法  官  劉柏駿
以上正本與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                書記官  陳敏捷
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日
附錄所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
