【裁判字號】    97,聲,131
【裁判日期】    970502
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               97年度聲字第131號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告賭博案件，聲請單獨宣告沒收供犯罪所用等物
（97年度執聲字第93號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之六合彩簽單捌張、玖陸年開獎日期表壹張及港號總支數速
見表肆張，均沒收之。
    理  由
一、按檢察官依第253條或第253條之1 為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259
    條之1定有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○基於提供賭博場所供不特人賭博
    之犯意，於民國95年11月底至96年2月8日止，接續在其位在
    臺東縣臺東市○○路41號住處，以打電話或親至甲○○上開
    住所簽賭之方式，供不特定人簽賭俗稱之「六合彩」，即在
    49個號碼中，先行圈選4個號碼，並言明係要簽「2星」時「
    3星」，再核對每星期二、四或星期六香港六合彩開獎號碼
    ，簽「2星」者只要有二圈選之號碼係開獎號碼，即可得賭
    金50倍之彩金，簽「3星」者只要有三圈選之號碼係開獎號
    碼，即可得賭金500倍之彩金，賭金至少10元，最多100元不
    等。經警於96年2月8日下午5時30分許，持搜索票至上開地
    點搜索而查獲，並扣得被告所有供本件賭博犯罪所用之六合
    彩簽單8張、96年開獎日期表1張及港號總支數速見表4張等
    物。被告涉犯刑法第268條第1項之賭博罪部分，業經臺灣臺
    東地方法院檢察署檢察官依刑事訴訟法第253條之1第1項、
    第253條之2第1項第4款，以96年度偵字第422號為緩起訴處
    分確定在案，扣案物品屬被告所有供本件賭博犯罪所用之物
    ，爰依法聲請宣告沒收。
三、本院審核聲請人所提出之警詢筆錄、搜索扣押筆錄、扣押物
    品目錄表、刑案現場照片、96年度偵字第422號緩起訴處分
    書等，認扣案之六合彩簽單8張、96年開獎日期表1張及港號
    總支數速見表4張，為被告所有供本件賭博犯罪所用之物，
    揆諸前開說明，本件聲請為有理由，應予准許，爰裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日
                  刑事第二庭     法  官  盧亨龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                 書記官  石佳琪
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
