【裁判字號】    97,訴,712
【裁判日期】    970502
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定      九十七年度訴字第七一二號
原      告  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  甲○○
一、原告因請求清償債務，曾聲請對被告林玟諭、邵偉君、丁○
    ○、乙○○與丙○○發支付命令，惟被告丁○○、乙○○與
    丙○○已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令
    之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後五日內補正下列
    事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
（一）本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）貳佰貳拾參萬貳
      仟捌佰肆拾玖元，應繳裁判費貳萬參仟壹佰柒拾陸元，扣
      除前繳支付命令裁判費壹仟元外，尚應補繳貳萬貳仟壹佰
      柒拾陸元。
（二）提出準備書狀壹份及繕本壹份。
二、特此裁定。
中    華    民    國  九十七  年    五    月    二    日
                        民事第四庭  法  官  石有為
上列正本證明與原本無異
本件裁定不得抗告。
                                    書記官  劉寶霞
中    華    民    國  九十七  年    五    月    二    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
