【裁判字號】    97,壢簡,1054
【裁判日期】    970502
【裁判案由】    妨害婚姻及家庭
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第1054號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓之1
            丙○○
                      巷9弄8.
上列被告因妨害婚姻及家庭案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（97年度偵字第6378號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯通姦罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日；緩刑貳年。
丙○○犯相姦罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日；緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件聲請書）。
二、核被告甲○○所為係犯同條前段之通姦罪；被告丙○○所為
    係犯刑法第239 條後段之相姦罪。審酌被告甲○○為有配偶
    之人，而被告丙○○亦明知甲○○係有配偶之人，二人竟仍
    發生通姦、相姦之行為，破壞乙○○之家庭生活，並考量被
    告二人智識程度、犯罪所生危害、犯罪後均坦承犯行，態度
    尚良好等一切情狀，分別判處如主文所示之刑，並均諭知易
    科罰金之折算標準。末查被告二人均未曾因故意犯罪而受任
    何有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表附卷可憑，渠等此教訓，自當知所惕勉而努力遷善，勿再
    重蹈覆策，本院綜核各情，認上開有期徒刑之宣告，已足策
    渠等自新，故所宣告之刑，均以暫不執行為適當，併依法諭
    知緩刑，用啟向善。又扣案之衛生紙一袋，為被告二人於通
    姦、相姦行為完成後擦拭用，與其犯通姦罪、相姦罪無關，
    爰不併予宣告沒收之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第239 條前段、後段、第41條第1 項前段、第
    74條第1 項第1 款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭，提出上訴。
中    華    民    國    97    年    5   月      2     日
                    刑事第二庭  法  官  潘進柳
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  顏美惠
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
附錄論罪科刑依據之法條：
刑法第239 條
有配偶而與人通姦者，處一年以下有期徒刑。其相姦者亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
