【裁判字號】    96,審訴,1481
【裁判日期】    970502
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        96年度審訴字第1481號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  陳瑞明
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：96年度毒偵字第
4556號），於中華民國97年5 月2 日下午5 時，在本院第十三法
庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  曾家貽
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，扣案之第
    二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘毛重零點肆肆陸公克）沒
    收銷燬。又施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月，扣案
    之第一級毒品海洛因肆包（驗餘合計毛重貳點伍陸公克）均
    沒收銷燬，注射針筒貳支、杓子壹支均沒收。應執行有期徒
    刑壹年，扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘毛重零
    點肆肆陸公克）、第一級毒品海洛因肆包（驗餘合計毛重貳
    點伍陸公克）均沒收銷燬，注射針筒貳支、杓子壹支均沒收
    。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國88年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察
    、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經本院裁定令入戒
    治處所施以強制戒治，因其戒治成效經評定為合格，而於88
    年8 月30日停止戒治並付保護管束，惟於88年11月30日經本
    院裁定撤銷停止戒治，並令入戒治處所施以強制戒治，已於
    91年9 月18日強制戒治期滿執行完畢，該次施用毒品犯行，
    並經本院判處有期徒刑5 月確定，已於93年1 月22日期滿執
    行完畢。詎其仍不知悛悔，於前開強制戒治執行完畢後五年
    內，先於96年8 月19日下午4 、5 時許，在桃園縣龜山鄉某
    友人住處內，以將第二級毒品甲基安非他命置入玻璃球後用
    火燒烤之方式，施用甲基安非他命1 次。另於同日晚間10時
    50分許，在桃園縣龜山鄉○○路248 之1 號檳榔攤廁所內，
    以針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次，施用完畢
    後旋於上開檳榔攤內為警查獲，並扣得第一級毒品海洛因4
    包（驗餘合計毛重2.56公克）、第二級毒品甲基安非他命1
    包（驗餘毛重0.446 公克）及其所有供施用第一級毒品海洛
    因所用之注射針筒2 支、杓子1 支。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款、第
    51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日
                        刑事庭     法  官  曾家貽
                                   書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異。
                                   書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
