【裁判字號】    97,壢簡,927
【裁判日期】    970502
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定         97年度壢簡字第927號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣桃園監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，本院於民國97年4 月22日所為刑事簡易判
決之原本及正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
上揭判決原本及正本就被告甲○○之出生日期「民國67年6 月4
日生」之記載，應更正為「民國67年3 月4 日生」。
    理  由
一、按刑事判決正本送達後，發現其記載僅係文字誤寫、漏載，
    而不影響全案情節與判決之本旨者，非不得以裁定更正之。
二、本院於民國97年4 月22日所為97年度壢簡字第927 號刑事簡
    易判決之原本及正本，有上開所示之顯然錯誤，自應依法裁
    定更正之，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日
                       刑事第二庭    法  官  潘進柳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                     書記官  顏美惠
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
