【裁判字號】    97,撤緩,52
【裁判日期】    970502
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第52號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯偽造文書罪案件，聲請撤銷緩刑之宣告（
97年度執聲字第481 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○前因犯偽造文書罪案件，經本
    院以95年度桃簡字第1698號判決判處有期徒刑10月，緩刑5
    年，於民國95年12月25日確定在案。竟於緩刑期間內即96年
    3 月8 日更犯詐欺罪，經臺灣板橋地方法院於96年11月20日
    以96年度簡字第4853號判決判處有期徒刑6 月，減為有期徒
    刑3 月，並於96年12月21日確定，因而依刑法第75條之1 第
    1 項第2 款及刑事訴訟法第476 條之規定，聲請將上述緩刑
    之宣告予以撤銷。
二、按受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收
    其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：二、
    緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期
    徒刑、拘役或罰金之宣告確定者，刑法第75條之1 第1 項第
    2 款定有明文。
三、查受刑人即被告甲○○前因犯共同連續行使偽造居留證罪，
    經本院以95年度桃簡字第1698號判決判處有期徒刑10月，緩
    刑5 年確定，復於緩刑期間內再犯幫助詐欺取財罪，經臺灣
    板橋地方法院以96年度簡字第4853號判決判處有期徒刑6 月
    ，減為有期徒刑3 月，如易科罰金，以新臺幣1,000 元折算
    1 日確定等情，有被告上述判決、臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可稽，本院審酌受刑人受緩刑宣告確定後仍不知警
    惕，而在緩刑期間甫開始不到半年，即將其所申辦之銀行帳
    戶存簿、提款卡等物交予詐騙集團之成員而犯上開幫助詐欺
    罪，顯然並非如原給予緩刑之判決所指「自當知所勉而無虞
    再犯」，其幫助詐欺行為，助長詐騙集團詐騙無辜被害人財
    物之勢，亦形同無視於法務、司法機關屢屢宣導勿成為詐騙
    集團之幫兇，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行
    刑罰之必要，符合刑法第75條之1 第1 項第2 款之規定，本
    件檢察官之聲請洵屬有據，爰撤銷其緩刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日
                  刑事第五庭  法  官  吳勇毅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  羅婉榕
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
