【裁判字號】    97,訴,93
【裁判日期】    970502
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                97年度訴字第93號
上  訴  人  甲○○
                        義科技
被上訴人    元隆汽車股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求債務人異議之訴事件，上訴人對於民國97年01
月24日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟第77條之16規定繳納
    裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳裁判費，經本院於民國
    97年02月27日裁定，限令於送達後五日內補正，此項裁定已
    於97年04月03日送達，有送達證書在卷可稽。上訴人逾期迄
    今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第442 條第2 項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日
                  民事第二庭法  官  呂仲玉
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日
                            書記官  賴柏仲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
