【裁判字號】    97,審易,476
【裁判日期】    970502
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         97年度審易字第476號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  王榮賓
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：96年度毒偵字第
6726號），於中華民國97年5 月2 日下午5 時，在本院第十四法
庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  曾家貽
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣案之內
    含第二級毒品甲基安非他命殘渣之殘渣袋壹只沒收銷燬。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國90年間因施用第二級毒品案件，經臺灣新竹
    地方法院裁定令入戒治處所施以強制戒治後，於90年10月5
    日停止戒治出所，所餘期間並付保護管束，至91年4 月5 日
    期滿執行完畢，其所犯施用毒品犯行，經臺灣新竹地方法院
    判處有期徒刑6 月確定；於91年間又因施用第二級毒品案件
    ，經本院判處有期徒刑7 月確定，前開二罪經接續執行，已
    於93年11月10日縮刑期滿執行完畢。詎其猶不知悔改，於96
    年12月6 日晚間某時，在其桃園縣平鎮市○○路○段296 巷
    4 號住處內，以玻璃球燒烤之方式，施用第二級毒品甲基安
    非他命1 次。嗣於同年月7 日晚間8 時18分許，在桃園縣桃
    園市○○路1 號前為警查獲，並扣得內含第二級毒品甲基安
    非他命殘渣之殘渣袋1 只。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第47條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日
                        刑事庭    法  官  曾家貽
                                  書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
