【裁判字號】    97,壢簡,1065
【裁判日期】    970502
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第1065號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第323 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處罰金新台幣伍仟元，如易服勞役，以
新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件茲補充：「甲○○前因施用毒品、詐欺案件，經法院分
    別判處有期徒刑1 年、4 月，嗣分別減刑為有期徒刑6 月、
    2 月，合併定應執行有期徒刑7 月，於民國96年7 月25日縮
    刑期滿執行完畢。」，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件聲請書）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。查被告有
    上開科刑執行完畢之情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    附卷可按，其於刑之執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，依法應加重其本刑至二分之一。爰
    審酌被告已有前案紀錄，猶不知悔悟，因一時貪念，竊取他
    人財物，惟考量其所竊得之物價值不高（電池八顆，約新台
    幣260 元），所生危害尚非嚴重，並慮及被告犯罪之動機、
    目的、手段，其品性、生活狀況、智識程度，與犯罪後坦承
    犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服
    勞役之折算標準，以示懲戒。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第
    2 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第42條第3 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日
                  刑事第二庭    法  官  潘進柳
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  顏美惠
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320 條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
