【裁判字號】    97,聲減,622
【裁判日期】    970502
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             97年度聲減字第622號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因妨害自由罪，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
（97年度聲減字第346 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯妨害自由罪，減為有期徒刑貳月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因於民國九十五年九月十五日
    犯妨害自由罪，經本院以九十五年度訴字第二四０五號判決
    （偵查案號：臺灣桃園地方法院檢察署九十五年度偵字第一
    九七五四號），判處有期徒刑四月確定在案。茲查，受刑人
    前開犯罪時間，在九十六年四月二十四日以前，並合於減刑
    條件，爰聲請予以減刑等語。
二、經核聲請人檢附之相關卷證，尚無不合，應予准許，爰裁定
    如主文。
據上論斷，應依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第
三款、第八條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日
                  刑事第八庭  法  官  陳彥宏
 以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  翁其良
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
