【裁判字號】    97,訴,732
【裁判日期】    970502
【裁判案由】    給付轉讓價金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定        九十七年度訴字第七三二號
原      告  興煒精密股份有限公司
法定代理人  甲○○
                    送達代收.
一、原告因請求給付轉讓價金，曾聲請對被告駱恆股份有限公司
    發支付命令，惟被告駱恆股份有限公司已於法定期間內對支
    付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告
    於收受本裁定後五日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁
    回原告之訴。
（一）本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）壹佰伍拾萬元，
      應繳裁判費壹萬伍仟捌佰伍拾元，扣除前繳支付命令裁判
      費壹仟元外，尚應補繳壹萬肆仟捌佰伍拾元。
（二）提出準備書狀壹份及繕本壹份。
二、特此裁定。
中    華    民    國  九十七  年    五    月    二    日
                  民事第二庭    法  官  石有為
上列正本證明與原本無異
本件不得抗告。
                            書記官  劉寶霞
中    華    民    國  九十七  年    五    月    二    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
