【裁判字號】    97,司,92
【裁判日期】    970502
【裁判案由】    聲報清算完結
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                97年度司字第92號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲報台灣富得巴精模機材股份有限公司清算完結事件
，聲請人應於收受本裁定之日起7 日內，補正下列事項，逾期即
駁回其聲請，特此裁定。應補正之事項：
一、已向桃園縣政府稅捐稽徵處繳納積欠之97年度房屋稅、使用
    牌照稅、土地增值稅合計新台幣（下同）15,578,009元，及
    向財政部台灣省北區國稅局繳納95年度營利事業所得稅6,50
    1,253 元，暨向財政部台灣省北區國稅局中壢稽徵所繳納營
    利事業所得稅及營業稅之完稅證明之證明。
二、依法清償上開債務後，重新造具台灣富得巴精模機材股份有
    限公司清算期間收支表（因台灣富得巴精模機材股份有限公
    司尚有財產，自應清償未完納之稅捐，應詳列清算期間各項
    收入與支出，支出部分應將繳納積欠稅捐列明，如已繳納積
    欠之稅捐，並應提出納稅之證明文件）、損益表、清算後資
    產負債表、財產目錄及賸餘財產分配表，暨該重新造具之表
    冊經監察人審查通過及經股東會承認之證明。
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日
                  民事第三庭    法  官  張天民
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日
                                書記官  劉彩華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
