【裁判字號】    97,聲減,553
【裁判日期】    970502
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             97年度聲減字第553號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  乙○○
上列受刑人因聲請人聲請減刑案件，本院於民國97年4 月24日所
為裁定之原本及其正本，應更正如下：
    主  文
原裁定原本及其正本當事人欄「甲○○」之記載，應更正為「乙
○○」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，民事訴訟法第232 條第1 項定
    有明文。次按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情
    節與判決之本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法
    院得以裁定更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋
    在案。
二、本院於民國97年4 月24日所為之97年度聲減字第553 號裁定
    之原本及其正本，就裁判意旨與卷宗資料從形式上相核，有
    如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     5    月     2    日
                        刑事第十庭    法  官   蘇昌澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官   田宜芳
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
