【裁判字號】    97,審交訴,5
【裁判日期】    970502
【裁判案由】    肇事遺棄罪等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         97年度審交訴字第5號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因肇事遺棄罪等案件（起訴案號：96年度偵字第28588
號），於中華民國97年5 月2 日下午5 時，在本院第十四法庭宣
示判決，出席職員如下：
          法  官  曾家貽
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有
    期徒刑貳月。又駕駛動力交通工具肇事，致人傷而逃逸，處
    有期徒刑柒月。應執行有期徒刑捌月，緩刑年。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○於民國96年10月7 日下午3 時許，在桃園縣龜山鄉○
    ○○路上之「金山鴨肉海產店」內與友人一同飲用啤酒至同
    日晚間7 、8 時許，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度
    ，竟仍於同日晚間約8 時許，駕駛車牌號碼為L9-0765 號自
    用小客車，自上開飲酒處離去，欲返回桃園縣龜山鄉○○路
    401 號4 樓住處，迄行駛至桃園縣龜山鄉○○路183 號前時
    ，因未注意車前狀況及保持安全距離，追撞前方同向，由甲
    ○○所騎乘之車牌號碼為YKZ-181 號重型機車，致甲○○人
    車倒地並因而受有左側前臂、右前膝部，及背部多處擦傷、
    撕裂傷等傷害（過失傷害部分未據告訴）。詎乙○○於駕車
    肇事致人受傷後，竟另行基於肇事逃逸之犯意，未下車察看
    甲○○傷勢，亦未報警處理及採取必要之救護措施，即逕自
    駕車逃離現場，適有目擊者林克群發現上情後立即自後追趕
    並報警處理，嗣警員據報後前往桃園縣龜山鄉○○路401 號
    查訪時，乙○○為躲避追緝，冒險自頂樓攀爬下樓，因而不
    慎墜樓受傷，經警送醫後，抽血檢驗所測之酒精濃度為280M
    G/DL，換算成吐氣中所含酒精濃度高達每公升1.4 毫克，始
    查悉上情。
三、處罰條文：
    刑法第2 條第1 項前段，修正前刑法第185 條之3 ，刑法第
    185 條之4 、第51條第5 款、第74條第1 項第1 款，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項但書。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日
                        刑事庭      法  官  曾家貽
                                    書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
修正前中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。
中華民國刑法第185 條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
