【裁判字號】    97,桃簡,1248
【裁判日期】    970502
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第1248號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第八六八五號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案之鑰匙壹支沒收。
    事  實
一、甲○○前後曾因施用第一級毒品及第二級毒品案件，由本院
    於民國九十三年十一月五日以九十三年度訴字第一四二八號
    判處有期徒刑八月、四月，因加重竊盜案件，由本院於九十
    四年二月十八日以九十三年度易字第五一三號判處有期徒刑
    一年六月，上開三罪並由檢察官聲請本院於九十四年六月十
    五日以九十四年度聲字第一四八二號裁定應執行有期徒刑二
    年三月，而自九十四年一月二十六日起算其刑期，扣除羈押
    折抵刑期之日數為一百三十七日，及依行刑累進處遇條例縮
    短刑期之日數為四十日，原應於九十五年十月三十日縮刑期
    滿，然於九十五年六月十四日因假釋付保護管束而出獄，迄
    九十五年十月三十日因假釋未經撤銷前揭有期徒刑以已執行
    論，猶不知悔改，其於九十七年三月二十六日凌晨四時許，
    因騎乘機車途經桃園縣龜山鄉○○村○○○路○段一六四號
    前之際，機車故障，竟萌意圖為自己不法所有之竊盜犯意，
    旋持其所有之鑰匙一支徒手竊取泰誼貿易股份有限公司向格
    上汽車租賃股份有限公司所承租停放於該處之車號三六五一
    ＫＫ號自用小貨車（價值約新臺幣【下同】二十七萬元），
    得手後供己駕駛代步使用。迄九十七年三月二十六日晚間二
    十一時許，當甲○○駕駛前揭竊得之車號三六五一ＫＫ號自
    用小貨車行經桃園縣蘆竹鄉○○○路○段一六一巷口時，為
    警發覺甲○○駕駛他人報失竊之車輛為警盤查時當場查獲，
    並扣得甲○○所有供竊取前揭車號三六五一ＫＫ號自用小貨
    車所用之鑰匙一支。
二、案經桃園縣政府警察局大園分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○迭於警詢時及偵查中均供承不諱
    ，核與泰誼貿易股份有限公司人員乙○○於警詢時之指述情
    節相符，並有贓物認領保管單、桃園縣政府警察局車輛尋獲
    電腦輸入單、桃園縣政府警察局大園分局扣押筆錄、扣押物
    品目錄表、照片十二張等附卷可稽，復有被告甲○○所有供
    竊盜所用之鑰匙一支扣案可資佐證，綜上所述，被告甲○○
    自白，核與事實相符，本件事證明確，被告甲○○竊盜犯行
    堪以認定，應予依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。查被
    告甲○○前後曾因施用第一級毒品及第二級毒品案件，由本
    院於九十三年十一月五日以九十三年度訴字第一四二八號判
    處有期徒刑八月、四月，因加重竊盜案件，由本院於九十四
    年二月十八日以九十三年度易字第五一三號判處有期徒刑一
    年六月，上開三罪並由檢察官聲請本院於九十四年六月十五
    日以九十四年度聲字第一四八二號裁定應執行有期徒刑二年
    三月，而自九十四年一月二十六日起算其刑期，扣除羈押折
    抵刑期之日數為一百三十七日，及依行刑累進處遇條例縮短
    刑期之日數為四十日，原應於九十五年十月三十日縮刑期滿
    ，然於九十五年六月十四日因假釋付保護管束而出獄，迄九
    十五年十月三十日因假釋未經撤銷前揭有期徒刑以已執行論
    等情，有被告甲○○臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註
    紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其於受有期徒
    刑之執行完畢後，五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第四十七條第一項之規定，加重其刑。
    爰審酌被告為本件竊盜之行為手段、所竊得之財物為自小貨
    車、且已有如前述竊盜之前案紀錄及其於偵查中業已坦承犯
    行之犯罪態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。本件被告用以行竊之鑰匙一
    支，係屬被告甲○○所有供本件犯罪之用，爰依刑法第三十
    八條第一項第二款之規定，併與宣告沒收之。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三
    項、第四百五十條第一項，刑法第三百二十條第一項、第四
    十七條第一項、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項
    第二款，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文所示。
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日
                  刑事第一庭    法  官   曾淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。
                                書記官   陳玉芳
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320 條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
