【裁判字號】    97,家聲,148
【裁判日期】    970502
【裁判案由】    聲請閱卷
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             97年度家聲字第148號
聲  請  人  德商德意志銀行股份有限公司台北分行
法定代理人  甲○○
相  對  人  壬○○
                        18弄.
            辛○○
            庚○○
            乙○○○
                        18弄.
            丙○○
                        0號
            戊○○
            丁○○
                        10號.
            己○○
                        號
上列聲請人聲請閱卷事件，本院裁定如下：
    主    文
准聲請人閱覽本院九十六年度繼字第一一八六號拋棄繼承事件卷
宗。
    理    由
一、按「當事人得向法院書記官聲請閱覽、抄錄或攝影卷內文書
    ，或預納費用聲請付與繕本、影本或節本。」，「第三人經
    當事人同意或釋明有法律上之利害關係，而為前項之聲請者
    ，應經法院裁定許可。」，民事訴訟法第242條第1項、第2
    項定有明文。「民事訴訟法第二百四十一條至第二百四十三
    條之規定，於非訟事件準用之。」，非訟事件法第48條規定
    甚明。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人黃碧鳳（民國○○年○○月○○日生
    ，身分證統一編號：Ｚ000000000號）前向第三人新竹國際商
    業銀行股份有限公司（下稱新竹商銀）借款新台幣（下同）
    250 萬元，新竹商銀於95年9 月19日將本件債權資產信託與
    聲請人，而被繼承人至96年8 月11日尚欠2,354,034 元未清
    償。被繼承人於96年8 月27日死亡，其繼承人即相對人業向
    鈞院聲明拋棄繼承（96年度繼字第1186號），今聲請人為瞭
    解本案被繼承人黃碧鳳之繼承人辦理拋棄繼承乙事，為此依
    民事訴訟法第242 條第1 項規定聲請閱覽卷宗等語。
三、經核聲請人提出借據、放款客戶往來明細、行政院金融監督
    管理委員會函、本院96年度繼字第1186號函等影本為證，足
    認其已盡釋明法律上利害關係之責，聲請人之聲請於法並無
    不合，應予准許，爰依首揭規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日
                      家事法庭法  官  劉佩宜
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納
抗告費新台幣1,000 元
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日
                              書記官  陳月桂


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
