【裁判字號】    97,交易,103
【裁判日期】    970502
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             97年度交易字第103號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度
偵字第23168 號），經本院認有刑事訴訟法第四百五十一條之一
第四項但書第三款之情形，改行通常訴訟程序，本院判決如下：
    主      文
本件公訴不受理。
    理      由
一、程序部分：按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認
    為有刑事訴訟法第四百五十一條之一第四項但書之情形者，
    應適用通常程序審判之，同法第四百五十二條定有明文。經
    查，本件被告被訴過失傷害乙案，本院於審理後，認有刑事
    訴訟法第四百五十一條之一第四項但書第三款之情形，不宜
    以簡易判決處刑，爰依上開刑事訴訟法第四百五十二條之規
    定，改用通常程序審判之，合先明。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第二百三十八條第一項、第三百零三條第三款定有明文。
三、本件聲請簡易判決意旨略以：被告甲○○於民國96年7 月6
    日上午7 時許，騎駛車牌號碼MNF-525 號機車，行經桃園縣
    觀音工業區○○路○ 段集盛公司前時，本應注意車前狀況，
    遵守道路交通標誌、標線、號誌之指示，且當時晴天、路況
    良好、視線良好，並無不能注意之情形，竟疏未注意車前狀
    況，亦未注遵守標線，逆向騎駛，適有乙○○騎駛車號N5N-
    957 號重型機車，沿成功路往觀音鄉○○○ 路方向行駛，行
    經上開地點時，因甲○○未注意車前狀況，亦未遵守標線逆
    向騎駛，致簡朝如閃避不及而與甲○○所騎駛之機車相撞，
    而受有左鎖骨骨折等傷害。案經乙○○訴由桃園縣政府警察
    局大園分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請
    簡易判決處刑。因認被告涉犯刑法第二百八十四條第一項前
    段（聲請書誤植為同法第二百七十七條第一項）之過失傷害
    罪嫌，惟查此項罪名依同法第二百八十七條前段規定，須告
    訴乃論，茲因被告與告訴人乙○○達成和解，並據告訴人乙
    ○○於本院審理中，當庭及具狀聲請撤回告訴，有刑事撤回
    告訴狀附於本院九十六年度壢交簡字第三五六七號卷內，依
    照前開法條之規定，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理
    之判決。
四、本件檢察官原係聲請簡易判決處刑，本院認有刑事訴訟法第
    四百五十一條之一第四項但書第三款之情形，改行通常訴訟
    程序，併予敘明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條
    第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日
                  交通法庭    法  官  游紅桃
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官  陳玉芳
中    華    民    國    97    年    5     月    5    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
