【裁判字號】    97,訴,375
【裁判日期】    970502
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度訴字第375號
原      告  甲○○
被      告  乙○○○
上列當事人間損害賠償事件，經原告提起刑事附帶民事訴訟，本
院刑事庭移送本院審理，本院裁定如下：
    主      文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理      由
一、按因犯罪而受損害之人，以對於刑事被告及依民法負賠償責
    任之人請求回復其損害者為限，始得於刑事訴訟程序附帶提
    起民事訴訟，刑事訴訟法第487條第1項定有明文。次按於刑
    事訴訟程序附帶提起之民事訴訟，如不合於該條所定之要件
    者，由刑事庭依刑事訴訟法第504條第1項將其移送於民事庭
    後，亦不得將關於獨立民事訴訟之法規，溯及於附帶提起民
    事訴訟之時而予適用，仍應認其起訴為不合法，最高法院52
    年度臺上字第3055號著有判例可參照。
二、經查：
  (一)被告因與原告之配偶陳家麟交往並相姦多次，復於91年5 月
    8 日與陳家麟聯手毆打原告，致原告受有傷害，經原告提起
    傷害及妨害家庭刑事告訴，於刑事偵查中原告撤回傷害部分
    之告訴，被告所涉妨害家庭部分起訴後經本院刑事庭以96年
    度壢簡字第1026號判處有期徒刑3 月，如易科罰金以新台幣
    900 元折算1 日，被告不服提起上訴，由本院刑事庭以96年
    度簡上字第327 號判處有期徒刑3 月，減為有期徒刑1 月又
    15日，如易科罰金以新台幣900 元折算1 日確定。原告於刑
    事第二審提起附帶民事請求被告應賠償精神及傷害醫療賠償
    金新台幣（下同）100 萬元，其中傷害醫療賠償金50萬元及
    妨害家庭的精神賠償金50萬元等情，有附帶民事起訴狀及本
    院96年度簡上字第327 號判決在卷可稽，並經原告陳述在卷
    。
  (二)按依刑事訴訟法第487 條第1 項規定，刑事附帶民事訴訟，
    須因犯罪而受損害之人，始得提起。本件原告固係被告於妨
    害家庭刑事訴訟程序中之被害人，惟被告所涉傷害罪嫌部分
    於偵查中已經原告撤回告訴，未經刑事訴訟程序起訴，原告
    於妨害家庭之刑事訴訟程序提起傷害侵權行為之附帶民事訴
    訟，於法不合。揆諸首揭說明，原告傷害部分之附帶民事訴
    訟縱經本院刑事庭移送本院審理，仍應認原告此部分之起訴
    為不合法，應併予駁回其訴及假執行之聲請。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日
                  民事第二庭    法  官  蔡寶樺
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日
                                書記官  李宛儒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
