【裁判字號】    97,司拍,770
【裁判日期】    970502
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定       97年度司拍字第770號
聲  請  人  甲○○○保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  丙○○
相  對  人  丁○○   民國9.
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人丙○○所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請人其餘之聲請均駁回。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定有明文
    。上開規定亦為最高限額抵押權所準用，此為同法第881 條
    之17所明定。
二、本件聲請意旨略以：相對人丙○○、丁○○分別於民國86年
    8 月1 日、95年4 月28日以附表所示不動產為相對人丙○○
    向聲請人所負債務之擔保，設定本金最高限額新台幣（下同
    ）2,760,000 元、520,000 元之抵押權，依法登記在案。茲
    相對人對聲請人負債2,608,256 元，已屆清償期而未為清償
    ，為此聲請准予拍賣抵押物，並提出土地及建物登記第二類
    謄本、他項權利證明書、抵押權設定契約書、借據等影本為
    證。
三、經查本件相對人丁○○業於96年9 月9 日死亡，此有戶役政
    個人基本資料查詢結果一份附卷可稽，則聲請人將之列為相
    對人，係以事實上不存在之人為相對人，該部分之聲請於法
    不合且無從補正，依民事訴訟法第249 條第1 項第3 項規定
    ，應予駁回。本件其餘之聲請經核於法尚無不合，應予准許
    。
四、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第249 條第1 項、
    第3 項、第79條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日
                  簡易庭司法事務官  蔡佳吟
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日
                                書記官  古秋梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
