【裁判字號】    97,破,15
【裁判日期】    970502
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                97年度破字第15號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請宣告破產事件，聲請人未據繳納聲請費用，查本
件依聲請人陳報其破產財團金額核定為新台幣120,600 元，依非
訟事件法第13條第2款之規定，應徵費用新台幣1,000元，聲請人
尚未繳納，茲依非訟事件法第26條之規定，限聲請人於收受本裁
定送達5日內補繳，逾期不繳即駁回其聲請，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    2    日
                  民事第一庭    法  官  田玉芬
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    5     月    2    日
                                書記官  李麗娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
