【裁判字號】    97,交易,46
【裁判日期】    970502
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度交易字第46號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵緝字第
1141號），本院依職權沒入保證金，茲裁定如下：
    主      文
乙○○繳納之保證金新臺幣萬元，沒入之。
    理      由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    刑事訴訟法第118條第1項定有明文。
二、查本案被告高莉瑄因過失傷害案件，前經本院指定保證金新
    台幣3 萬元，由具保人乙○○繳納該保證金後，已將被告釋
    放。茲因該被告經本院對其住、居所合法傳喚未到庭，復經
    本院派警前往拘提未果，且具保人經通知亦未遵期通知或帶
    同被告到庭等情，有送達回證3 紙、刑事被告保證書、刑事
    保證金收據各1 紙、拘票及報告書各2 紙、個人基本資料查
    詢結果2 紙等資料附卷可稽，顯見被告已逃匿，核諸上開規
    定，應依法沒入具保人所繳納之保證金3萬元。
三、爰依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    5     月     2    日
               刑事第九庭  法  官  蘇琬能
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                           書記官  許家慧
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
