【裁判字號】    97,桃簡,1244
【裁判日期】    970502
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第1244號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（97年度速偵字第92號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役肆拾日，如易科罰
金，以新台幣參仟元折算壹日。緩刑參年。
扣案之電子遊戲機「超級大舞台」壹台（含IC板壹塊）、現款新
臺幣參佰參拾元均沒收。
    事實及理由
一、被告甲○○與綽號阿隆之成年男子均明知桃園縣龜山鄉○○
    ○街70號甲○○所任職之炫燁有限公司，並未依電子遊戲場
    業管理條例規定辦理電子遊戲場業之營利事業登記，不得經
    營電子遊戲場業。甲○○竟與綽號阿隆之人基於違法經營電
    子遊戲場業與賭博之犯意聯絡，自97年03月10日起至同年月
    18日19時許止，由綽號阿隆之人將電子遊戲機「超級大舞台
    」1 台（含IC板1 塊）擺設於上址炫燁有限公司內之不特定
    人得出入賭博之場所內插電營業。其賭博方式，係由客人以
    新臺幣（下同）10元硬幣投入機具內以1 比5 之比例（每5
    元顯示1 分）顯示一定分數押注對賭，若押中可獲得所押注
    項目所設定一定倍數之分數，累積之分數，可以1 比5 之比
    例（1 分退幣5 元）退幣贏取；若未押中，則所押分數扣除
    消失由甲○○與綽號阿隆之成年男子朋分之方式；接續與多
    位不詳真實姓名之賭客賭博財物。嗣於97年03月18日19時許
    ，在上址炫燁有限公司為警當場查獲，並扣得上開插電營業
    中當場賭博之器具電子遊戲機「超級大舞台」1 台（含IC
    板1 塊）與機具內（賭檯上）之現款330 元。案經桃園縣政
    府警察局龜山分局移送臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查
    後聲請以簡易判決處刑。
二、被告於警詢、檢察官訊問時坦承其前開於犯罪事實，復有扣
    案之電子遊戲機「超級大舞台」1 台（含IC板1 塊）與暫存
    保管單01份、現款330 元之贓證物款收據01份、臨檢紀錄表
    01份、扣押筆錄01份、扣押物品目錄表01份、現場機具照片
    6 張可稽。事證已經明確，被告犯行堪予認定。
三、核被告違反電子遊戲場業管理條例第十五條未依該條例規定
    辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業之規定，而經
    營電子遊戲場業之行為，係犯同條例第二十二條之罪。被告
    在公眾得出入之場所賭博財物之行為，係犯刑法第二百六十
    六條第一項前段之賭博罪。被告與綽號阿隆之成年男子間，
    有犯意聯絡與行為分擔，為共同正犯。按所謂業務，係指個
    人基於其社會地位繼續反覆所執行之事務（最高法院89年台
    上字第8075號判例參照），被告就其違反規定，於上開期間
    內持續經營電子遊戲場業務，本即為繼續反覆執行其業務行
    為接續之動作，祇論以一違反未依電子遊戲場業管理條例規
    定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業之規定罪。
    被告先後與多位賭客賭博財物，係一賭博行為接續之數個動
    作，亦祇論以一賭博罪。被告以一行為而犯上開2 罪名，為
    想像競合犯，應從一重依違反未依電子遊戲場業管理條例規
    定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業之規定罪處
    斷。爰審酌被告擺設電子遊戲機僅1 台前後9 日，犯罪情節
    與犯罪所生危害程度非重，犯後曾為上開自白，態度尚佳，
    與其素行情形及其他一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。被告未曾因故意犯罪受
    有期徒刑以上刑之宣告；此有臺灣桃園地方法院檢察署刑案
    資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各01份可憑
    ，本件犯情尚輕，犯後曾為前開自白，非無悔意，經此刑之
    宣告之教訓，當知所警惕，而無再犯之虞，其所宣告之刑以
    暫不執行為適當，併予宣告緩刑03年，以啟自新。扣案之電
    子遊戲機「超級大舞台」1 台（含IC板1 塊），查獲時仍插
    電營業中，係當場賭博之器具；扣案現款330 元，係在機具
    內（賭檯上）之財物；均應依刑法第二百六十六條第二項規
    定，不問屬於犯人與否宣告沒收之。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    四百五十條第一項，電子遊戲場業管理條例第二十二條，刑
    法第十一條前段、第二十八條、第二百六十六條第一項前段
    、第二項、第五十五條、第四十一條第一項前段、第七十四
    條第一項第一款，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，上
訴於本院合議庭。
                            書記官  簡  慧  瑛
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日
附錄論罪科刑法條：
電子遊戲場業管理條例第十五條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第二十二條：
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
刑法第二百六十六條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法施行法第一條之一：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新台幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
