【裁判字號】    97,壢簡,1037
【裁判日期】    970502
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第1037號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
            乙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第3155號），本院判決如下：
    主  文
丙○○共同犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之筆記型電腦壹台（型號：INTE
L CELERON M420）、無線網卡壹台、賭資新臺幣壹萬貳仟捌佰元
，均沒收之。
甲○○、乙○○均犯賭博罪，各處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞
役，均以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件聲請書）之記載。
二、核被告丙○○之所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之在公
    眾得出入之場所賭博財物罪、第268 條後段之意圖營利聚眾
    賭博罪。被告丙○○與不詳姓名年籍綽號「國泰」之成年男
    子間，就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。
    又其自民國96年12月14日起至97年1 月17日為警查獲止，反
    覆密接聚眾賭博，係利用賭客中獎機率較低之機會從中博取
    利益，顯具有營利意圖，是其以電腦輪盤遊戲方式之賭博行
    為，本質上具有反覆、延續性行為之特徵，於刑法評價上，
    堪認係集合多數犯罪行為而成立之「集合犯」犯罪型態，為
    包括一罪，僅論以一罪即足；又其以一行為觸犯上述二罪名
    ，為想像競合犯，應從其中較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷
    。另被告甲○○、乙○○二人在桃園縣大溪鎮○○路○ 段52
    1 之1 號「農家村綜合釣蝦場」公眾得出入之場所賭博財物
    ，均係犯刑法第266 條第1 項之普通賭博罪。爰審酌被告丙
    ○○不思以正當工作獲取報酬，利用設在電腦內之輪盤遊戲
    ，供人下注賭博財物，從中獲取不法利益，助長一般人不正
    常之僥倖心理，自屬可責行為，並考量其素行、犯罪動機、
    所生危害、犯後坦承犯行等情況，及被告甲○○、乙○○二
    人之犯罪動機、目的、素行，與犯後坦承犯行等一切情狀，
    分別量處如主文所示之刑，並就被告丙○○部分諭知得易科
    罰金之折算標準、就被告甲○○、乙○○部分，諭知得易服
    勞役之折算標準，以資懲儆。
三、扣案之筆記型電腦一台（型號：INTEL CELERON M420）、無
    線上網卡一台，係當場賭博之器具，應依刑法第266 條第2
    項規定宣告沒收。賭資新台幣12,800元，其中10,000元係供
    犯罪所用之物，雖被告丙○○稱是綽號「國泰」之男子所交
    付，因基於共犯連帶沒收原則，應依刑法第38條第1 項第2
    款規定予以宣告沒收；其餘2,800 元則係被告丙○○因賭博
    犯罪所得之財物，應依刑法第38條第1 項第3 款規定沒收之
    。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第
    1 項、第454 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項
    、第268 條後段、第28條、第55條、第41條第1 項前段、第
    42條第3 項前段、第38條第1 項第2 款、第3 款，刑法施行
    法第1 之1 條第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，得自收受判決書送達後之翌日起10日內，以
    書狀敘明理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年  5       月    2     日
                  刑事第二庭    法  官  潘進柳
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  顏美惠
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日
附錄本案論罪科刑條文：
刑法第266 條（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第268 條（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
