【裁判字號】    97,抗,97
【裁判日期】    970502
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事庭裁定    九十七年度抗字第九十七號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列抗告人因當事人間聲請拍賣抵押物事件，對於中華民國九十
七年三月二十四日本院司法事務官所為裁定，提起抗告，裁定如
下：
    主      文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第八百七十三條定
    有明文，而抵押權人依此規定聲請拍賣抵押物者，係屬非訟
    事件，法院所為准駁之裁定，無確定實體法上法律關係存否
    之性質，於債權及抵押權之存否，亦無既判力。故祗須其抵
    押權已經依法登記，且抵押債權已屆清償期而未受清償，法
    院即應為准許拍賣抵押物之裁定。至於實體上法律關係有爭
    執之人，為求保護其權利，應另提起訴訟，以求解決，合先
    敘明。
二、本件相對人主張抗告人前於民國九十二年七月九日以原裁定
    主文所示之不動產為相對人設定最高限額新臺幣（下同）一
    百四十萬元之抵押權，用以擔保抗告人之債務，而抗告人尚
    積欠相對人一百零八萬四千四百零六元，且迄今已屆清償期
    而仍未獲償等語，並有相對人提出之土地及建物登記第二類
    謄本、他項權利證明書、抵押權設定契約書、富邦銀行房屋
    貸款契約書、增補契約等可證，原法院據以准許相對人拍賣
    抵押物之聲請，即無不當，抗告人雖以相對人合併富邦商業
    銀行股份有限公司後，對原富邦銀行客戶未採原約定自動續
    約之繳款方式等語之爭執，然依首開說明，應就爭執事項，
    另行起訴，以求解決，茲乃提起抗告，請求廢棄原裁定，不
    能謂有理由。
三、依非訟事件法第四十六條、第二十一條第二項、第二十四條
    第一項、民事訴訟法第四百九十五條之一第一項、第四百四
    十九條第一項、第七十八條裁定如主文。
中   華   民   國   九十七   年    五     月     二   日
                  民事第二庭  審判長法  官  劉克聖
                                    法  官  黃漢權
                                    法  官  石有為
正本係照原本作成。如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達
後十日內，以適用法規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，
（須附繕本一份及繳納再抗告裁判費新台幣壹仟元），經本院許
可後紿可再抗告。
                                    書記官  劉寶霞
中   華   民   國   九十七   年    五     月     二   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
