【裁判字號】    96,壢簡,1312
【裁判日期】    970502
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        96年度壢簡字第1312號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第6112號），本院判決如下：
    主      文
甲○○連續意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之
物，處有期徒刑壹年，減為有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元
參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑參年。
    事實及理由
一、甲○○自民國87年8 月1 日起至94年9 月30日止，擔任位於
    桃園縣中壢市○○路153 號等戶之「統領天廈管理委員會」
    社區」之主任委員，負責向社區住戶收取管理費及財務管理
    ，為從事業務之人，詎因自身投資失利，竟基於意圖為自己
    不法所有之概括犯意，自93年7 月間起迄至94年9 月30日交
    接為止，利用其業務上向住戶收取管理費之機會，陸續將所
    收取而持有之管理費新臺幣（下同）共78萬1,956 元，未依
    規定存入社區專用帳戶內，而以變易持有為所有之意思，予
    以侵吞入己，嗣因社區主委辦理交接後，經結算帳戶款項察
    覺有異，始悉上情。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於本院調查程序中所為之自白。
  (二)證人即告訴代理人丙○○之偵訊證詞。
  (三)統領天廈收支明細、存摺影本、桃園縣政府公寓大廈管理組
    織報備證明等件。
三、法律適用：
  (一)按修正後刑法第2 條第1 項暨第35條之規定，係規範行為後
    法律變更所生新舊法比較適用之準據法暨刑之重輕之基本原
    則，於新法施行後，應適用新法第2 條第1 項及第35條之規
    定；比較新舊法時，亦應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像
    競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減
    輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形
    ，綜其全部罪刑之結果而為比較並整體適用，不能割裂而分
    別適用有利益之條文（最高法院95年第8 次刑庭會議決議及
    27上字第2615號判例參照）。
  (二)查被告行為後，罰金刑之計算單位及處罰、連續犯、易科罰
    金之折算標準等規定，均有修正：
    1.罰金刑之計算單位及處罰部分：
      刑法第33條第5 款業於民國94年2 月2 日修正公布，並自
      95年7 月1 日起施行；修正前刑法第33條第5 款規定「罰
      金：1 元以上。」再依罰金罰鍰提高標準條例第1 條提高
      10倍為銀元10元即新臺幣30元以上；修正後刑法第33條第
      5 款規定「罰金：新臺幣1,000 元以上，以百元計算之。
      」。另95年6 月14日修正公布刑法施行法第1 條之1 規定
      ：「中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編
      所定罰金之貨幣單位為新臺幣。94年1 月7 日刑法修正時
      ，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自94年1 月7 日
      刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72年6 月
      26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數額提
      高為3 倍。」現行刑法中，有關於罰金刑之計算單位及處
      罰之規定已有修正，自屬法律變更。
    2.連續犯部分：
      94年1 月7 日修正公布之刑法，自95年7 月1 日施行，修
      正後之刑法刪除刑法第56條關於「連續數行為而犯同一之
      罪名者，以一罪論。但得加重其刑至二分之一。」連續犯
      之規定，此涉及被告所犯罪數，自屬法律變更。
    3.易科罰金之折算標準部分：
      刑法第41條第1 項業於94年1 月7 日修正公布，並於95年
      7 月1 日施行，修正前刑法第41條第1 項前段規定：「犯
      最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月
      以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭
      之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上
      3 元以下折算一日，易科罰金。」又被告行為時之易科罰
      金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（
      現已刪除）規定，就其原定數額提高為100 倍折算1 日，
      則本件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元300 元
      即新臺幣900 元折算1 日；修正後刑法第41條第1 項前段
      則規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪
      ，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣
      1,000 元、2,000 元或3,000 元折算1 日，易科罰金。」
      此項修正屬科刑規範事項之變更，其折算標準為裁判時所
      應諭知，亦屬法律變更。
  (三)核被告所為，係犯刑法第336 條第2 項之業務侵占罪。被告
    行為後，該罪罰金刑之最低度業已提高至新臺幣1,000 元，
    較被告行為時之新臺幣30元不利。被告先後多次侵占之行為
    ，時間緊接、觸犯構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意
    反覆為之，依修正前刑法第56條連續犯之規定，應論以一罪
    並加重其刑；此顯較修正後之刑法需論以數罪併罰為有利，
    故經綜合比較前述各該新、舊法變更結果，應依修正後刑法
    第2 條第1 項前段規定，適用行為時之法律，亦即，應依修
    正前刑法第56條規定，論以一罪並加重其刑。
  (四)爰審酌被告身為社區管理委員會之主任委員，竟辜負社區住
    戶之所託，侵占管理費將近80萬元，嚴重損及各該住戶之財
    產上權利，然於本院調查程序中坦承犯罪，並已陸續清償應
    繳款項（尚欠642,000 元），且就剩餘款項與告訴代理人乙
    ○○達成和解，此有本院97年4 月28日訊問筆錄在卷可稽，
    犯後態度尚佳，暨其素行、生活狀況、犯罪之動機、目的、
    手段等一切情狀，量處如主文所示之刑。又查被告犯罪之時
    間，係在96年4 月24日以前，所犯上開之罪，合於中華民國
    九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款所規定之減刑條
    件，應依該條例之規定減其宣告刑之2 分之1 ，故減為有期
    徒刑6 月。又關於易科罰金之折算標準，亦係被告行為時之
    銀元300 元即新臺幣900 元折算1 日有利，同上(三)之理，爰
    依被告行為時之舊法諭知易科罰金之折算標準如主文所示。
  (五)又按犯罪在新法施行前，新法施行後，緩刑之宣告，應適用
    新法第74條之規定（最高法院95年度第8 次刑事庭會議決議
    參照），無庸為新舊法之比較。查被告未曾因故意犯罪受有
    期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及
    全國前案簡列表各1 件在卷可按，其因一時失慮，致罹刑典
    ，經此教訓應能知所警惕而無再犯之虞，本院綜核其個人與
    家庭環境各情，暨告訴代理人亦當庭表示願意給予被告緩刑
    之自新機會，認其所受之刑之宣告以暫不執行為適當，爰併
    諭知緩刑3 年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，修正後刑法第
    2 條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法第336 條第2
    項，修正前刑法第56條、第41條第1 項前段，中華民國九十
    六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，修正前罰金罰
    鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，自判決送達之日起10日內，得向本庭提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日
                  刑事第五庭  法  官  吳勇毅
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  羅婉榕
中    華    民    國    97    年    5     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第336條
（公務公益侵占罪、業務侵占罪）
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處1 年
以上7 年以下有期徒刑，得併科5 千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處6 月以上5 年
以下有期徒刑，得併科3 千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
