【裁判字號】    97,破,28
【裁判日期】    970502
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                97年度破字第28號
聲  請  人  甲○○
一、上列聲請人聲請宣告破產事件，聲請人聲請未據繳納聲請費
    ，經查，本件聲請標的金額核定為新臺幣 (下同)9,728,074
    元，依非訟事件法第13條第2 款之規定，應徵收聲請費用2,
    000元。
二、茲限聲請人於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁
    回其聲請，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日
                  民事第四庭    法  官  黃漢權
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日
                                書記官  林君燕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
