【裁判字號】    97,訴,359
【裁判日期】    970502
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                   （現另案於臺灣雲林監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第492 號），經檢察官聲請法院改依協商程序而為判
決，本院認為適當，同意由受命法官獨任進行協商判決程序，於
中華民國97年5 月2 日上午10時50分在本院第九法庭宣示判決，
以代判決書，出席職員如下：
    法  官  王紹銘
    書記官  洪秀虹
    通  譯  陳慧美
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前於民國82年間因肅清煙毒條例案件，經臺灣臺中地
    方法院以82年度訴字第1382號判處有期徒刑3 年2 月，嗣經
    臺灣高等法院臺中分院以82年度上訴字第2193號駁回上訴確
    定，入監服刑後，於84年3 月14日假釋出監並交付保護管束
    ；又於保護管束期間之86年間因肅清煙毒條例、違反麻醉藥
    品管理條例、竊盜等案件，經本院以86年度訴字第424 號判
    處有期徒刑3 年6 月、8 月及7 月，應執行有期徒刑4 年7
    月，嗣就肅清煙毒條例及竊盜部分提起上訴後，經臺灣高等
    法院臺中分院以86年度上訴字第2669號就肅清煙毒條例部分
    駁回上訴、就竊盜部分判處有期徒刑1 年6 月，並與麻醉藥
    品管理條例部分合併定應執行有期徒刑5 年5 月確定。上開
    假釋亦經撤銷，於87年3 月13日再度入監執行殘刑1 年11月
    又24日及接續執行上開有期徒刑5 年5 月後，於91年8 月8
    日假釋出監並付以保護管束。嗣復於保護管束期間之92年間
    因竊盜及偽造文書案件，經本院以92年度易字第128 號判處
    有期徒刑1 年、3 月，應執行有期徒刑1 年2 月確定在案，
    且撤銷上揭假釋後，入監執行殘刑2 年6 月又9 日，並接續
    執行有期徒刑1 年2 月，於96年2 月6 日縮刑期滿執行完畢
    。前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品
    之傾向，經臺灣南投地方法院裁定令入戒治處所施以強制戒
    治，於93年3 月25日期滿釋放，並由臺灣南投地方法院檢察
    署檢察官於93年4 月1 日，以93年度戒毒偵字第44號、第45
    號為不起訴處分確定。詎其仍不知悛悔，於強制戒治執行完
    畢釋放後5 年內，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於
    97 年1月1 日12時許，在其南投縣草屯鎮北勢里玉屏巷10號
    現居所，以海洛因摻水置入針筒內注射血管之方式，施用海
    洛因1 次。嗣於同月3 日6 時30分許，在南投縣草屯鎮中原
    里坪腳巷16之2 號處所，因涉竊盜罪嫌為警查獲 (竊盜另案
    移送)， 經帶回調查並採尿送驗，檢出毒品嗎啡陽性反應，
    而悉上情。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前
    段、第47條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第 455條之 4第 1項第 1款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第 2款被告協商之意思非出於自由意志者；第 4款被告所
    犯之罪非第455條之2第 1項所得以協商判決者；第 6款被告
    有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第 7款法院認應諭
    知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第 2項「法
    院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，
    以宣告緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情形
    外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455條之9之規定，作成本宣示判決筆錄，
    以代判決書。
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日
                  刑事第五庭  法  官  王  紹  銘
                              書記官  洪  秀  虹
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  洪  秀  虹
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
