【裁判字號】    97,消債清,2
【裁判日期】    970502
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定             97年度消債清字第2號
債  務  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請人應於本裁定送達後五日內，釋明因不可歸責於聲請人之事
由致履行顯有重大困難，並提出相關證明文件。
    理    由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正。
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請清算，未釋明如主文所示事項，爰定
    期命其釋明如主文所示事項並提出相關證明文件，如逾期未
    補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日
              民事第一庭    法      官  許佩如
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日
                            書  記  官  徐基典


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
