【裁判字號】    92,金重訴,2
【裁判日期】    970502
【裁判案由】    違反稅捐稽徵法等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定             92年度金重訴字第2號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  丑○○
選任辯護人  陳豐裕律師
上列被告因違反稅捐稽徵法等案件，經檢察官提起公訴（91年度
偵字第3095號、第4496號、第4497號、第4498號、第4499號、第
4500號、第4501號、第4502號、第4503號、第4504號、92年度偵
字第2525號），本院裁定如下：
    主  文
檢察官應於中華民國玖拾柒年捌月壹日前補正被告丑○○犯罪之
證據並指出證明之方法。
    理  由
一、按檢察官就被告犯罪事實，應負舉證責任，並指出證明之方
    法。法院於第一次審判期日前，認為檢察官指出之證明方法
    顯不足認定被告有成立犯罪之可能時，應以裁定定期通知檢
    察官補正，逾期未補正者，得以裁定駁回起訴，刑事訴訟法
    第161條第1項、第2項定有明文。
二、本件檢察官以被告丑○○涉犯違反稅捐稽徵法等罪嫌，提起
    公訴，係認丑○○係「辛○○虛設行號集團」在臺南縣永康
    市○○路255 巷52弄12號13樓之2 虛設之「竑基國際資訊股
    份有限公司」（統一編號：00000000）登記負責人，基於概
    括犯意，涉嫌自民國87年間起，利用執行業務之機會，夥同
    丁○○、辛○○、丙○○、巳○○、子○○、辰○○、甲○
    ○、壬○○、楊健發、己○○、葉再雄、乙○○、林慶聰、
    戊○○、癸○○、寅○○、卯○○、林苡庭、庚○○等人合
    組虛設行號販售無交易事實統一發票詐欺集團，利用竑基國
    際資訊股份有限公司之名義取得統一發票使用，並於無實際
    銷貨事實情形下，竟基於幫助他人逃漏稅捐及違反商業會計
    法之概括犯意，虛偽開立統一發票予廠商，以迴避稅捐稽徵
    機關查緝，賺取不法利益，連續提供業務上登載不實之竑基
    國際資訊股份有限公司統一發票予知情廠商，幫助逃漏稅捐
    ，再由集團提供虛設之公司銷項統一發票供竑基國際資訊股
    份有限公司虛偽行使申報為進項扣抵憑證，並將上開不實之
    發票資料填製會計憑證並記入帳冊，以應付查核。因認被告
    丑○○涉犯刑法第214 條、第215 條、第216 條，稅捐稽徵
    法第41條、第43條、商業會計法第71條第1 款之罪。
三、本院查：起訴書就被告丑○○部分，並未具體說明被告究竟
    於何時起以竑基國際資訊股份有限公司名義，虛偽開立哪些
    特定之統一發票給予哪些特定之廠商，又於何時自何特定廠
    商，收取哪些虛偽不實之統一發票，而填製哪些不實之會計
    憑證，帳冊中有何交易紀錄係虛偽不實。起訴證據僅提出該
    公司變更登記申請書1 份、89年1 月至9 月、90年11月、12
    月現金支出轉帳傳票、90年銷售發票、90年9 月、10月轉帳
    傳票、進銷存明細表資料、董事會議資料、89年、90年營業
    所得稅申報書、資產負債表、投資人明細及分配盈餘表等資
    料以及該公司與負責人印章，從這些資料中，本院也無從認
    定起訴書具體起訴之事項為何，足見檢察官指出之證明方法
    顯不足認定被告丑○○有成立犯罪之可能，而本院前於準備
    程序中已請檢察官補正，本次再徵詢檢察官、辯護人、被告
    意見後，爰依刑事訴訟法第161 條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日
                  刑事第二庭  審判長法  官  劉國賓
                                    法  官  廖淑華
                                    法  官  王素珍
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
                                    書記官  魏輝碩
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
