【裁判字號】    97,重訴,1
【裁判日期】    970502
【裁判案由】    擄人勒贖
【裁判全文】
台灣雲林地方法院刑事裁定            97年度重訴字第1號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
聲請人即
選任辯護人  蕭敦仁律師
聲請人因被告擄人勒贖案件，經檢察官提起公訴（96度偵緝字第
356 號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告前經本院認為涉犯意圖勒贖而擄人罪，為最輕本刑
    7 年有期徒刑以上之罪，而且逃亡，認有刑事訴訟法第101
    條第1 項第1 款、第3 款情形，非予羈押，顯難進行審判、
    執行，而予以執行羈押。
二、辯護人請求以重保讓被告停止羈押，而被告以母親的工作粗
    重，請求讓被告具保停止羈押，以協助母親。
三、經查，被告因為本案，經檢察官通緝長達1 年多，而被告也
    坦承因為擄人勒贖罪為重罪，所以未到案。本院認為，既然
    被告曾因本案而逃亡，即不適於以具保代替羈押。從而，聲
    請人聲請具保停止羈押，自難准許，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日
            刑事第三庭    審判長法  官  林  輝  煌
                                法  官  陳  銘  壎
                                法  官  李  貞  瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  林  珮  儒
中    華    民    國    97    年    5     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
