【裁判字號】    97,訴,352
【裁判日期】    970502
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案於臺灣臺中女子監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第486 號），檢察官聲請法院改依協商程序而為判決
，本院認為適當，同意由受命法官獨任進行協商判決程序，於中
華民國97年5 月2 日上午9 時40分在本院第九法庭宣示判決，以
代判決書，出席職員如下：
    法  官  王紹銘
    書記官  洪秀虹
    通  譯  陳慧美
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑玖月，扣案之注射針筒
    貳支均沒收之；又施用第二級毒品，處有期徒刑陸月。應執
    行有期徒刑壹年壹月。扣案之注射針筒貳支均沒收之。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒執行完畢，認無繼
    續施用毒品傾向，予以釋放，並由臺灣桃園地方法院檢察署
    檢察官於民國95年1月26日，以94年度毒偵緝字第410號、95
    年度毒偵字第405 號為不起訴處分確定。復因施用毒品案件
    ，經臺灣雲林地方法院檢察署（下稱雲林地檢署）檢察官以
    95年度毒偵字第336 號提起公訴，經臺灣高等法院臺南分院
    於96年1 月31日以95年度上訴字第1173號判處應執行有期徒
    刑7 月確定。又因施用毒品案件，經雲林地檢署檢察官以95
    年度毒偵字第1385號聲請簡易判決處刑，經本院於96年1 月
    3 日以95年度六簡字第603 號判處應執行有期徒刑5 月確定
    。嗣再因施用第一、二級毒品案件，經雲林地檢署檢察官以
    96年度毒偵字第720 號提起公訴，經本院於96年12月20 日
    以96年度訴字第582 號判處應執行有期徒刑1 年確定，上開
    三罪接續執行，目前於臺灣臺中女子監獄執行中（未構成累
    犯）。詎其猶不知悔改，於觀察、勒戒執行完畢釋放後5年
    內，基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於96年10
    月21日下午5 時許，在雲林縣斗六市○○路86號9 樓之1 ，
    以將甲基安非他命放入玻璃吸食器內點燃後吸食其煙之方式
    施用甲基安非他命1 次。復基於施用第一級毒品海洛因之犯
    意，於96年10月23日10時10分許，在雲林縣斗六市○○路86
    號9 樓之1 ，以注射針筒注射之方式，施用海洛因1 次。為
    警於同日12時30分許，在上址查獲，扣得其所有供注射海洛
    因使用之注射針筒2 支，經帶回警局採尿送驗呈嗎啡及甲基
    安非他命陽性反應，然在雲林縣警察局刑警隊接受詢問時，
    因恐其前犯之毒品案件即將入獄服刑，竟冒用其鄰居王詳樺
    之名應訊（王詳樺所涉施用毒品部分已另為不起訴處分；乙
    ○○所涉偽造文書部份另行提起公訴），於雲林地檢署檢察
    官偵查中始悉上情。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法
    第11條前段、第38條第1項第2款、第51條第5款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第 455條之 4第 1項第 1款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第 2款被告協商之意思非出於自由意志者；第 4款被告所
    犯之罪非第455條之2第 1項所得以協商判決者；第 6款被告
    有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第 7款法院認應諭
    知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第 2項「法
    院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，
    以宣告緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情形
    外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455條之9之規定，作成本宣示判決筆錄，
    以代判決書。
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日
                  刑事第五庭  法  官  王  紹  銘
                              書記官  洪  秀  虹
上正本證明與原本無異。
                              書記官  洪  秀  虹
中    華    民    國    97    年    5     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
