【裁判字號】    97,訴,304
【裁判日期】    970502
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人    臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告    甲○○
                      現於臺灣雲林看守所羈押中
指定辯護人    本院公設辯護人  許俊雄
上列被告因毒品案件，經檢察官提起公訴（97毒偵字第397號）
，檢察官聲請法院改依協商程序而為判決，本院認為適當，同意
由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華民國97年5月2日下午
5 時在本院第九法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，應執行有期徒刑拾壹月
    。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於民國（下同）
    97 年1月28日12時許，在其雲林縣土庫鎮石廟里菜園6-9 號
    現居所，以將毒品海洛因摻水置於針筒內注射血管之方式，
    施用第一級毒品海洛因1 次；另基於施用第二級毒品甲基安
    非他命之犯意，於97年1 月29日晚上7 時許，在前揭居所，
    以將甲基安非他命置入玻璃球內點火燒烤其煙霧之方式，施
    用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於97年2 月1 日23時許
    ，因涉竊盜罪嫌為警通知到場，經調查並得其同意採尿送驗
    ，檢出毒品嗎啡及甲基安非他命陽性反應，而悉上情。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法
    第47條第1項、第51條第5款。
四、協商判決有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程序
    終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第 2
    款被告協商之意思非出於自由意志者；第 4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所得以協商判決者；第6款被告有其他較
    重之裁判上一罪之犯罪事實者；第 7款法院認應諭知免刑或
    免訴、不受理者情形之一及違反同條第 2項「法院應於協商
    合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告緩刑
    、 2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限。」之規定外，不得
    上訴。
五、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受判決送達之日
    起十日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第二審
    法院。
六、依據刑事訴訟法第455條之9之規定，作成本宣示判決筆錄，
    以代判決書。
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日
                         臺灣雲林地方法院刑事第五庭
                                    法  官  侯廷昌
                                    書記官  馮善詮
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  馮善詮
中    華    民    國    97    年    5     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
