【裁判字號】    97,附民,70
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度附民字第70號
原      告  財政部國有財產局台灣中區辦事處彰化分局
法定代理人  曾平輝
送達代收人  乙○○
被      告  甲○○
                    號
                    1號
上列被告因97年度簡字第161號竊佔案件，經原告提起附帶民事
訴訟，本院判決如下：
    主    文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事    實
一、原告之訴之聲明暨事實、理由，均詳如附件之刑事附帶民事
    訴訟起訴狀所載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理    由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之。但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起；又
    法院認為原告之訴不合法者，應以判決駁回之，刑事訴訟法
    第488條、第502條第1項分別定有明文。
二、查本件被告甲○○被訴竊佔案件，已經本院裁定逕依簡易判
    決處刑，並於民國97年5月30日宣判。茲原告雖具狀提起附
    帶民事訴訟，惟於97年6月2日始遞送至本院，有本院收狀章
    可憑，且被告係於97年6月19日始具狀上訴，有被告提出之
    刑事聲明上訴狀附卷可考，是原告提出附帶民事訴訟之際，
    尚無當事人提起上訴，揆諸前揭說明及法律規定，原告提起
    附帶民事訴訟，顯有未合，應予駁回。其假執行之聲請，亦
    失其依據，併予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                  刑事第二庭          法  官  尚安雅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    6    月    26    日
                                     書記官  陳文俊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
