【裁判字號】    97,聲,1178
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度聲字第1178號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  陳勝義律師
上列聲請人即被告聲請具保停止羈押案件，本院裁定如下：
    主    文
甲○○於提出新臺幣貳萬元之保證金後，准予停止羈押，並限制
住居。
    理    由
一、本件被告甲○○前於民國（下同）97年6 月13日經本院訊問
    後，認其所涉販賣第一級毒品海洛因罪嫌重大，且所犯係最
    輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，非予羈押顯難進行審判，而
    於97年6 月13日起執行羈押。茲聲請人以其甫生產後2 月未
    滿，聲請停止羈押，本院經核陳鴻基婦幼診97年5 月14日出
    生證明書、臺灣彰化地方法院檢察署97年5 月29日彰檢良平
    97押詢65字第22751 號函（見臺灣彰化地方法院檢察署97年
    度押詢字第65號卷第5 、6 頁）後，認聲請人確已於97 年5
    月12日生產，迄今未滿2 月，上開聲請符合規定，准予提出
    新臺幣2 萬元之保證金後，停止羈押，並限制住居。
二、爰依刑事訴訟法第114 條第2 款、第111 條、第121 條第 1
    項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                    刑事第三庭  審判長法  官  姚銘鴻
                                      法  官  吳俊螢
                                      法  官  林秉暉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                                      書記官  梁高賓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
