【裁判字號】    97,司促,11609
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度司促字第11609號
債  權  人  甲○○
上列債權人甲○○因與債務人乙○○間支付命令事件，債權人甲
○○應於收受本裁定之日起5日內補正後列事項，逾期不補正，
即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
一、依卷附之本票所載，其票面金額為新臺幣伍拾萬元，與債權
    人於聲請狀陳述借款金額為新臺幣肆拾萬元不符，請具狀釋
    明是否以本票為借款之依據？及是否已有部分清償之情事？
二、若以本票為借款之依據，因本票未記載到期日，依票據法視
    為見票即付，並以提示日為利息起算日，請具狀釋明其『提
    示日』為何年月日？
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                            書記官  汪清文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
