【裁判字號】    97,訴,109
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度訴字第109號
上  訴  人
即原告      甲○○
訴訟代理人  謝錫深律師
上列當事人間分割共有物事件，上訴人不服本院第一審判決提起
上訴。查本件訴訟標的核定為新臺幣1,746,444元，應徵第二審
裁判費新臺幣27,487元。惟上訴人提起第二審上訴費用尚未繳納
，茲限上訴人於收受本裁定送達之日起7日內補繳上述第二審訴
訟費用，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                    民事第二庭    法  官  張德寬
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                                書記官  魏淑美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
