【裁判字號】    97,訴,1586
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度訴字第1586號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1829號），本院逕以簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實部分：
    甲○○前曾於民國94年間，因施用第一級毒品案件，經本院
    以94年度訴字第329 號，判處有期徒刑10月確定，嗣後經更
    定其刑為有期徒刑1 年確定；同年間，另因施用第二級毒品
    案件，經本院以94年度彰簡字第466 號，判處有期徒刑4 月
    ，上訴後，經本院合議庭以94年度簡上字第110 號駁回上訴
    確定，前開2 罪定應執行有期徒刑1 年3 月確定；再於同年
    間，因竊盜案件，經本院以94年度易字第1293號，判處拘役
    50日確定；及於同年間，因詐欺案件，經本院以94年度易字
    第14 47 號，判處拘役50日確定，前開2 罪定應執行拘役90
    日確定，經接續執行後，甫於96年3 月18日縮短刑期執行完
    畢。其另於93年間，因施用毒品案件，經本院以93年度毒聲
    字第538 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向
    ，於93年7 月28日執行完畢釋放。詎其仍不知悔改，於觀察
    勒戒執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第一級毒品海洛因
    之犯意，於96年12月4 日凌晨0 時許，在其當時位於彰化縣
    彰化市○○○路212 號住處內，以將海洛因摻水置入其所有
    針筒內注射方式（該針筒業已丟棄），施用第一級毒品海洛
    因1 次。嗣於96年12月8 日，甲○○因另涉嫌竊盜案件，至
    彰化縣警察局鹿港分局接受司法警察詢問時，甲○○即於前
    開施用海洛因犯罪未為有偵查權限之機關發覺前，主動向員
    警自首曾於前開時、地施用第一級毒品海洛因1 次，而接受
    裁判，且經警對其採尿送驗後，呈嗎啡陽性反應。
二、被告甲○○於本院準備程序中，就上揭犯罪事實均為有罪之
    陳述，且所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，經本院合議庭依刑事訴訟法第273 條之1 第
    1 項之規定，裁定由受命法官1 人獨任進行簡式審判程序。
三、本案證據：
    (一)彰化縣警察局鹿港分局96年12月8 日委託檢驗尿液代號與
      真實姓名對照表1紙（見警卷）。
    (二)詮昕科技股份有限公司96年12月19日濫用藥物尿液檢驗報
      告1紙（見警卷）。
    (三)被告於本院之自白。
    (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表。
四、應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第 299條第1項前段、第
    310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第
    1 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第62條前段，判決
    如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
本案經檢察官林宏昌到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                  刑事第五庭    法  官  簡婉倫
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                                書記官  林盛輝
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
