【裁判字號】    97,司促,11480
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度司促字第11480號
債  權  人  甲○○
上列債權人甲○○因與債務人乙○○間支付命令事件，債權人甲
○○應於收受本裁定之日起5日內補正後列事項，逾期不補正，
即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
一、請補繳裁判費新臺幣1000元。（請以匯票繳納抬頭為台灣彰
    化地方法院）
二、按聲請人之陳述及本票所示，相對人乙○○僅為買賣土地之
    代理人，支票之代收人，請具狀釋明，對相對人乙○○請求
    尚未歸還之新臺幣貳拾伍萬元之利息及遲延利息之依據。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                            書記官  莊福來


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
