【裁判字號】    97,交聲,705
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第705號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異  議  人  乙○○
即受處分人
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站於民國97年5月9日所為
之處分聲明異議（原處分案號：彰監4字第裁64—I00000000號）
，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一原處分機關交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站裁決意旨
  ：異議人即受處分人乙○○於民國97年5月9日凌晨0時6分許，
  酒精濃度已超過規定標準，仍駕駛車牌號碼C6-1813號自用一
  般小客貨車，行經彰化縣埔鹽鄉○○路○段221號前，經警當場
  舉發，爰依道路交通管理處罰條例第35條第1項第1款、第24條
  第1項第2款處罰鍰新臺幣（下同）19,500元，吊扣駕駛執照12
  個月，並施以道安講習。
二異議人聲明異議意旨：舉發之警員於酒精測定前未提供礦泉水
  予異議人飲用，且測定前2次無反應，至第3次始告知超過規定
  ，但未出示測定結果，酒精測定單則是在馬路暗處所簽。
三按汽車駕駛人飲用酒類或其他類似物後，其吐氣所含酒精濃度
  超過每公升0.25毫克者，不得駕車，道路交通安全規則第114
  條第2款定有明文。次按汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定，
  有酒精濃度超過規定標準者，處1萬5千元以上6萬元以下罰鍰
  ，並當場移置保管該汽車及吊扣其駕駛執照1年，復應接受道
  路交通安全講習，道路交通管理處罰條例第35條第1項第1款、
  第24條第1項第2款亦有規定。
四經查：異議人上揭違規事實，有舉發違反道路交通管理事件通
  知單、酒精測定單可稽，並經證人即舉發本件之彰化縣警察局
  溪湖分局溪湖派出所警員甲○○到庭結證明確，又遍查道路交
  通管理處罰相關法律，均未規定進行酒精測定前須提供礦泉水
  或其他相類之飲料供被測人漱口、飲用，是警方如提供礦泉水
  漱口，無非執行取締勤務之便民措施，尚不屬於酒精測定之法
  定必備程序。此外，上開酒精測定單業經異議人在「被測人」
  欄簽名，亦無顯然偏離簽名欄之情形，難認異議人係在不知之
  情況下簽名。本件事證明確，原處分機關據舉發之事實，予以
  裁罰，並無違法、不當，異議人之異議無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項、道路交通
案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                  交通法庭      法  官  廖政勝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                                書記官  莊何江


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
