【裁判字號】    97,消債更,20
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定            97年度消債更字第20號
聲  請  人  甲○○
                        1
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十七年六月二十三日十二時起開始更
生程序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力，消費者債務清理條例第四十五條第一項定有
    明文。
二、本件債務人主張：其有不能清償之情事，前曾提出債權人清
    冊，以書面向最大債權金融機構中國信託商業銀行，依「中
    華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制
    」，請求共同協商債務清償方案，並協商成立，每月應繳金
    額新臺幣（下同）三萬二千九百八十元，惟因債務人擔任彰
    化基督教醫院二林分院警衛，每月薪資收入約四萬三千元，
    然每月支出房租六千五百元，及小孩學費每學期一百七千零
    三十七元等項。扣除家中必要支出後，履行協商顯有重大困
    難，而此並非債務人主觀上惡意不履行協商，實係在客觀上
    確有不可歸責之事由。由其無擔保或無優先權之債務總額未
    逾一千二百萬元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產
    ，爰向本院聲請更生等語。經查：債務人所主張之上開事實
    ，業據提出債權人清冊、九十五年協商成立協議書、房屋租
    賃契約書、學雜費單、戶籍謄本、債權憑證，並供本院調閱
    債務人全國財產稅總歸戶財產查詢清單查核無誤。此外，本
    件又查無債務人有消費者債務清理條例所定駁回更生聲請之
    事由存在，則債務人聲請更生，應屬有據，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
              民事第二庭    法      官  陳秋錦
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
本裁定已於九十七年六月二十三日十二時公告。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                            書  記  官  王惠嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
