【裁判字號】    97,聲減,230
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定             97年度聲減字第230號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○
                      號
上列受刑人因竊盜案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑，
本院裁定如下：
    主  文
甲○所犯竊盜罪，減為有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人受刑人甲○前因犯竊盜罪，經本院於民國（下同）
    94年11月25日以94年度斗簡字第589 號（偵查案號：臺灣彰
    化地方法院檢察署94年度偵字第7407號）判處有期徒刑6 月
    ，如易科罰金，以銀元300元即新台幣900元折算1日，緩刑3
    年，於95年1月9日確定在案。其於緩刑期內，即96年11月 5
    日，更犯竊盜罪，經本院於97年2 月14日，以97年度斗簡字
    第65號判決判處拘役15日，並於97年3 月10日確定，經本院
    以97年度撤緩字第38號宣告撤銷緩刑確定在案。茲檢察官以
    其犯罪時間在96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以
    減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。惟沒收不適用中華民國九十六年
    罪犯減刑條例之規定，本件原確定判決對受刑人所諭知之沒
    收不在減刑之列，併予說明。爰依中華民國九十六年罪犯減
    刑條例第2條第1項第3款、第2 項但書、第8條第1項、第9條
    ，修正前刑法第41條第1 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                  刑事第五庭     法  官  余仕明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                                 書記官  黃幼華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
