【裁判字號】    97,聲,416
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度聲字第416號
聲  請  人  台中商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  乙○○
相  對  人  丙○○
            甲○○
上列當事人間請求確定訴訟費用額事件，聲請人聲請確定訴訟費
用額，本院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣肆萬玖仟肆佰陸拾捌元
及自本裁定送達之翌日起至清償日止，按週年利率百分之五加計
之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間請求確定訴訟費用額事件，經本院九十五
    年度訴字第一００三號、臺灣高等法院臺中分院九十六年度
    上字第一七八號及最高法院九十七年度臺上字第七六五號判
    決確定，其訴訟費用應由相對人負擔。
二、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之，又確定之
    訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利率計算
    之利息，民事訴訟法第九十一條第一、二項分別定有明文。
    經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額，依
    後附計算書確定為如主文所示金額。
三、依民事訴訟法第九十一條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                  民事第二庭    法  官  陳秋錦
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                                書記官  王惠嬌
  計算書：
  單位：新臺幣
┌─────────┬──────────┐
│二審裁判費        │一萬九千四百六十八元│
├─────────┼──────────┤
│二審鑑定費        │三萬元              │
├─────────┼──────────┤
│合              計│四萬九千四百六十八元│
└─────────┴──────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
