【裁判字號】    97,簡上,89
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定              97年度簡上字第89號
上  訴  人  乙○○
被 上訴 人  甲○○
法定代理人  丙○○
上列上訴人與被上訴人間損害賠償事件，上訴人對於中華民國
97年5月15日本院第一審判決，提起第二審上訴。查本件訴訟標
的金額核定為新台幣200,000元，應徵裁判費新台幣3,150元，未
據上訴人繳納。茲依民事訴訟法第444條第1項規定，限該上訴人
於收受本裁定送達後5日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁
回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                  民事第二庭法  官  康弼周
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                                書記官  黃鏽金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
