【裁判字號】    97,司促,11399
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度司促字第11399號
債  權  人  泰谷光電科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列債權人泰谷光電科技股份有限公司因與債務人甲○○間支付
命令事件，債權人泰谷光電科技股份有限公司應於收受本裁定之
日起5日內補正後列事項，逾期不補正，即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
本件債權人聲請對債務人發支付命令，依卷附資料所載，債務人
甲○○所應返還金額中，其員工現金紅利 (新臺幣70,776元)及
股票紅利 (新臺幣270,000元)款項部份，未明確規定於員工技術
、業務保密協議書條款內容中，請債權人具狀釋明其上述請求款
項之依據為何？以供本院審核。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                            書記官  莊福來


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
