【裁判字號】    97,聲,1144
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    聲請發還扣押物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度聲字第1144號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因被告贓物案件（本院97年度易字第771 號），聲請
發還扣押物，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：本案查扣之堆高機（TOYOTA牌、橘色、1995
    年份），其車身號碼、引擎號碼均遭變造，被告乙○○提呈
    之「進口報單」經查證亦屬偽造；又證人梁注潭於偵訊中證
    稱上開扣案堆高機係伊出售予聲請人甲○○，並指述該部堆
    高機足以辨認之外觀特徵歷歷；且聲請人甲○○於偵訊中提
    呈當初買受前開扣案堆高機之進口報單1 份，足認該堆高機
    確係屬聲請人甲○○所有無訛。另前揭扣案之堆高機於偵查
    中業經員警拍照存證，證據已無滅失之虞，未避免上揭扣案
    之堆高機受風吹雨淋，致機器零件受損，爰依刑事訴訟法第
    142條第1 項規定，請求准予發還等語。
二、按「可為證據或得沒收之物，得扣押之」、「扣押物若無留
    存之必要者，不待案件終結，應以法院之裁定或檢察官命令
    發還之」，刑事訴訟法第133條第1項、第142條第1項固分別
    定有明文。惟所謂扣押物無留存之必要者，乃指非得沒收之
    物，又無留作證據之必要者，始得依前開規定發還。
三、經查：本院97年度易字第771 號案件偵查中由臺灣彰化地方
    法院檢察署檢察官所扣押之堆高機1 部（TOYOTA牌、橘色、
    1995年份），係被告乙○○於94年間涉嫌故買之贓物，與本
    案案情具有重要之關連性；又迄今被告乙○○因車禍致重傷
    、手腳癱瘓、臥病在床，尚未曾到庭接受本院訊問、進行準
    備程序，此有彰化縣警察局員林分局97年6 月18日職務報告
    書1 紙、照片4 張附卷可稽（見本院97年度易字第771 號卷
    第30、33、34頁），是相關案情仍有待查證釐清；再上開扣
    案堆高機雖經警員拍照存證，然是否尚有拍攝未盡完足之處
    ，或拍攝無法呈現顯示之情況，均有賴日後審理始得知悉，
    仍有必須實地勘驗、加以調查之可能。綜上，前開扣案物既
    屬前揭刑事案件之重要證據，自仍有繼續扣押留存作為證據
    之必要，本件聲請尚難准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                      刑事第三庭  審判長法官  姚銘鴻
                                  法      官  吳俊螢
                                  法      官  林秉暉
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                                  書  記  官  梁高賓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
