【裁判字號】    97,聲,393
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度聲字第393號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
                        3樓
法定代理人  乙○○
                        3樓
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○○○○○○○.
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣臺中地方法院九十七年度存字第一六四九號提存事件聲請人
所提存之擔保金中央政府建設公債九十六年度甲類第一期登錄債
券，面額新臺幣壹拾萬元（Ｚ000000000），准予返還
。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第一百零四
    條第一項第二款定有明文。另依同法第一百零六條，前開規
    定於其它依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押強制執行
    事件，聲請人前遵本院九十七年度裁全字第七八四號裁定為
    擔保曾提供中央政府建設公債九十六年度甲類第一期登錄債
    券，面額新臺幣壹拾萬元（Ｚ000000000）為擔保
    金，並以臺灣臺中地方法院九十七年度存字第一六四九號提
    存事件提存在案。茲因受擔保利益人即相對人甲○○○○○
    ○○○○○同意返還，並提出裁定書、提存書、同意書、印
    鑑證明書等件為證。況經本院依職權調閱臺灣臺中地方法院
    九十七年度存字第一六四九號提存卷、本院九十七年度裁全
    字第七八四號聲請卷查核無誤。聲請人聲請返還擔保金，自
    無不合，應予准許。
三、爰依上開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                  民事第二庭    法  官  陳秋錦
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                                書記官  王惠嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
