【裁判字號】    97,破,12
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定                97年度破字第12號
    聲  請  人  佑連營造股份有限公司
    法定代理人  甲○○
上列當事人聲請宣告破產事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人以從事土木與建築工程等為業，
    自民國96年間起，即因原物料及建築材料飆漲，致使營運成
    本過高，入不敷出而週轉不靈，並無力繳付票款遭退票及列
    為拒絕往來戶。嗣經聲請人繼續勉力維持營運，並陸續償還
    部分債務予各債權人，惟仍因原物料價格未見下跌且舉債過
    重之緣由，致聲請人於97年2 月時即全面停工，所欠各債權
    人之債務亦不能清償。經聲請人清查全部債權、債務及資產
    、設備後，約略情況臚列如下：(一)債權人共有93人，債務總
    額為新臺幣（下同）58,942,954元；(二)積欠11位受僱人員薪
    資，金額共計854,489 元；(三)可收取之承攬報酬債權中，預
    計可受領之工程款債權合計為11,998,115元，另屆期可領回
    之保固金金額為1,000,068 元，以上二者共計12,998,183元
    ；(四)聲請人目前之有體財產有汽車三部（預估現值各為13,0
    95元、30,835元、19,167元），另有土地二筆、建物一筆（
    門牌號碼彰化市○○路119 號13樓）。依前述之資產、負債
    統計明細所示，聲請人雖非毫無資力，然資產已顯然不足以
    清償全部債務。為謀各債權人得以平均受償，爰依法聲請對
    聲請人為破產之宣告云云。
二、按破產，對債務人不能清償債務者，宣告之，破產法第57條
    定有明文。查聲請人自稱其資產已顯然不足以清償全部債務
    云云，固據其提出票據信用資料查覆單、債權人清冊、應付
    薪資明細表、債權表、保固金統計表、財產狀況說明書、行
    車執照、土地暨建物登記謄本等為證。惟查上開統計表所示
    之債權、債務是否均屬實，仍有待本院調查必要之事證，始
    能認定，惟因聲請人於聲請時並未提出符合之相關佐證以實
    其說，本院乃於97年6 月4 日裁定命聲請人應於收受補正裁
    定之翌日起7 日內補正：(一)陳報各債權人之債權性質為何（
    是否具別除權或優先權等）？(二)陳報聲請人之各債務人地址
    、各債務性質？(三)債權人、債務人如為獨資或合夥商號，應
    陳報其商號負責人。(四)陳報受僱薪資之債權人地址。(五)提出
    負債及應收款項、保固款之各項證明文件等事項，惟聲請人
    於97年6 月10日收受補正裁定後，逾期迄未補正，有送達證
    書、本院查詢簡答表在卷可稽，則本院自無從審酌認定聲請
    人是否確已有不能清償債務之情形。從而，聲請人聲請宣告
    破產，尚屬無據，應予駁回。
三、依破產法第5 條，民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                  民事第二庭          法  官  陳連發
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                                      書記官  施惠卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
