【裁判字號】    97,消債更,62
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定            97年度消債更字第62號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄，又關
    於更生或清算之程序，除本條例別有規定外，準用民事訴訟
    法之規定，消費者債務清理條例第5 條第1 項及第15條分別
    定有明文，而依民事訴法第28條第1 項規定，訴之全部或一
    部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送
    於其管轄法院。次按依一定事實，足認以久住之意思，住於
    一定之地域者，即為設定其住所於該地。一人同時不得有兩
    住所，民法第20條亦有明文，是我國民法關於住所之設定，
    兼採主觀主義及客觀主義之精神，必須主觀上有久住一定區
    域之意思，客觀上有住於一定區域之事實，該一定之區域始
    為住所，故住所並不以登記為要件。又戶籍法為戶籍登記之
    行政管理規定，戶籍地址乃係依戶籍法所為登記之事項，戶
    籍地址並非為認定住所之唯一標準（最高法院93年度台抗字
    第393 號判決意旨參照）。
二、查本件聲請人陳稱其居住臺北市已逾20年，目前租屋住在臺
    北市○○區○○路1 段629 巷12弄1 號6 樓，彰化之戶籍地
    址是其父母家，其只是單純設籍，且因父母對其有所不滿，
    家裡亦無其居住之處，故其長期都住在臺北，沒有回父母家
    住，只有偶而回去看看父母，約半年或1 年回去1 次，最近
    5 、6 年已很少回去，只是因其尚未結婚，才未將戶籍遷出
    ，但實際上其都是居住在臺北市，亦以現住處為住所，生活
    、工作也都在這裡等語（參本院訊問筆錄），並有房屋租賃
    契約書在卷可稽。則聲請人之戶籍地址雖在彰化縣轄內，但
    其住所顯係臺北市○○區○○路1 段629 巷12弄1 號6 樓之
    現住處，是揆之上開規定，本件更生自應由臺灣士林地方法
    院管轄。玆聲請人向無管轄權之本院聲請，顯係違誤，爰依
    其聲請將本院移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                  民事第二庭    法  官  吳永梁
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6    月    25    日
                                書記官  陳美敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
