【裁判字號】    97,交聲,728
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第728號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異  議  人  亞尊股份有限公司
即受處分人
代  表  人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站於民國97年5月27日所
為之處分聲明異議（原處分案號：彰監4字第裁64-GE0000000號
），本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一原處分機關交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站裁決意旨
  ：異議人即受處分人亞尊股份有限公司為車牌號碼X4-417號營
  業貨運曳引車所有人，該車於民國97年3月24日下午3時44分許
  ，裝載貨物超過核定之重量，行經臺中市○○路，經警當場舉
  發，爰依道路交通管理處罰條例第29條之2第1項、第3項處罰
  鍰新臺幣（下同）14,000 元，並記汽車違規紀錄1次。
二異議人聲明異議意旨：警方指定駕駛人前往地磅站過磅，中途
  若發生危險，不知誰能負責，且舉發違反道路交通管理事件通
  知單（下稱舉發通知單）之違規事實欄記載「總重35T、核重
  38,940KG」等語，亦有錯誤。
三按道路交通管理處罰條例第29條之2第1項、第3項規定「（第1
  項）汽車裝載貨物超過核定之總重量、總聯結重量者，處汽車
  所有人罰鍰，並記汽車違規紀錄1次，其應歸責於汽車駕駛人
  時，除依第3項規定處汽車駕駛人罰鍰及依第63條第1項第2款
  規定記點外，並記該汽車違規紀錄1次。（第3項）有前2項規
  定之情形者，應責令改正或當場禁止通行，並處新臺幣1萬元
  罰鍰，超載10公噸以下者，以總超載部分，每1公噸加罰新臺
  幣1千元；超載逾10公噸至20公噸以下者，以總超載部分，每
  1公噸加罰新臺幣2千元；超載逾20公噸至30公噸以下者，以總
  超載部分，每1公噸加罰新臺幣3千元；超載逾30公噸者，以總
  超載部分，每1公噸加罰新臺幣5千元。未滿1公噸以1公噸計算
  。」經查：異議人所有上揭汽車由洪志偉駕駛違規之前開事實
  ，有舉發通知單、地磅單、臺中市警察局使用民間固定地磅合
  約書可稽，並經證人即舉發本件之臺中市警察局交通警察隊直
  屬分隊警員乙○○到庭結證明確。上開舉發通知單之違規事實
  欄雖載「總重35T，核重38,940KG，超重3,940公斤」等語，惟
  此顯係文字之誤載，於全案情節及舉發本旨無礙，業經證人乙
  ○○補寄舉發單告發欄項異動通知書予異議人，更正為「核重
  35T，總重38,940KG，超重3,940公斤」，有該異動通知書附卷
  可憑，亦為異議人所自承。又汽車並非輕量物品，舉發機關命
  駕駛人將汽車駛往地磅站測定總重，既經駕駛人同意，尚難認
  舉發過程有重大瑕疵，況測定結果確已超重3,940公斤，復為
  異議人所不爭，是本件事證明確，原處分機關據舉發之事實，
  予以裁罰，並無違法、不當，異議人之異議無理由，應予駁回
  。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項、道路交通
案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                  交通法庭      法  官   廖政勝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                                書記官   莊何江


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
