【裁判字號】    97,聲,1101
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度聲字第1101號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（97年度聲沒字第 120號），本
院裁定如下：
    主      文
扣案第一級毒品海洛因壹包（毛重：零點伍公克）沒收銷燬之。
    理      由
一、聲請意旨略以：被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，因
    被告死亡，業經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以97年度毒
    偵字第1915號不起訴處分確定，惟被告為警查獲時所扣得之
    白色粉末1包（毛重：0.5公克），經送鑑驗結果，確定含有
    第一級毒品海洛因成分，係屬違禁物，爰依刑法第38條第 1
    項第1款、第2項、第40條第2 項與毒品危害防制條例第18條
    第1項前段之規定聲請單獨宣告沒收等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文。又
    查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人與
    否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段規
    定甚明。
三、經查，被告甲○○於民國97年5月4日死亡，其涉嫌施用第一
    級毒品海洛因之犯行，業經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
    以97年度毒偵字第1915號為不起訴處分確定，有被告相驗屍
    體證明書及該不起訴處分書在卷可憑。而被告為警查獲時所
    扣得之白色粉末1包（毛重：0.5公克），經移送單位彰化縣
    警察局員林分局員警以聯勤204廠製造之煙毒檢驗A包試劑初
    步檢驗結果，確含有第一級毒品海洛因成分，此有該局97年
    4 月25日查獲毒品危害防制條例毒品初步檢驗報告單在卷足
    稽（參彰化縣警察局員林分局員警分偵字第0970009956號卷
    第7 頁），則依前開規定所示，該第一級毒品海洛因係屬違
    禁物，應認本件聲請為有理由，應予准許。
四、爰依刑法第40條第2項，毒品危害防制條例第18條第1項前段
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                  刑事第五庭     法  官  余仕明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                                 書記官  黃幼華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
