【裁判字號】    97,訴,1504
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度訴字第1504號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案羈押在臺灣臺中看守所）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（
97年度毒偵字第1133號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行
簡式審判程序判決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月；又施用第二級毒品，
處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾月。
    事實及理由
一犯罪事實：
  (一)甲○○曾因施用毒品案件，經本院裁定令入戒治處所施以強
    制戒治，於民國91年8月28日釋放，至92年4月3日執行完畢
    。詎甲○○於前開強制戒治執行完畢釋放後5年內，仍不知
    悔改，復於97年3月7日晚上6時58分回溯3日內某時、及回溯
    4日內某時（應扣除97年3月7日下午4時30分為警查獲後，至
    同日晚上6時58分採尿前之不可能施用毒品期間），分別起
    意，在彰化縣員林鎮大埔里三潭巷5弄3號住處，點菸施用第
    1級毒品海洛因1次，及以玻璃球燒烤施用第2級毒品甲基安
    非他命1次。嗣於97年3月7日下午4時30分許，為警在該鎮○
    ○路103巷巷口前查獲，經採尿送驗結果，呈安非他命、甲
    基安非他命及嗎啡陽性反應。
  (二)案經彰化縣警察局員林分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
二證據：
  (一)被告甲○○於本院坦承不諱之自白。
  (二)卷附之代號與真實姓名對照認證單、中山醫學大學附設醫院
    尿液檢驗報告。
三論罪科刑：
  (一)按海洛因、甲基安非他命分屬毒品危害防制條例第2條第2項
    第1款所定之第1級毒品及同條項第2款經主管機關公告所定
    相類於安非他命之第2級毒品。被告施用第1級毒品海洛因1
    次，核其所為，係犯該條例第10條第1項之罪，被告施用第2
    級毒品甲基安非他命1次，核其所為，則係犯該條例第10條
    第2項之罪。被告施用毒品前持有毒品之低度行為，應為施
    用毒品之高度行為所吸收，不另論罪。被告所犯上開二罪，
    犯意各別，行為不同，罪名互異，應分論併罰。查被告曾因
    施用毒品案件，經本院裁定令入戒治處所施以強制戒治，於
    91年8月28日釋放，至92年4月3日執行完畢，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表可按，爰審酌被告前曾施用毒品，未思
    悔改，缺乏禁絕毒害決心，惟所犯係戕害自身健康，尚未危
    害他人，除前開施用毒品前科外，未曾受其他罪刑宣告，於
    本院審理中坦承犯行，態度良好及其他一切情狀，分別量處
    如主文所示之刑，並定其應執行刑，以資懲儆。
  (二)如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於上級法院（應敘述具體理由，並附繕本，上訴狀勿逕
    送上級法院）。
  (三)依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段，毒品
    危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條前段、第51
    條第5款，判決如主文。
本案經檢察官吳曉婷到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                  刑事第四庭    法  官 廖政勝
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                                書記官 莊何江
附錄：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
