【裁判字號】    97,司促,11683
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度司促字第11683號
債  權  人  甲○○
                        1樓
                        1樓
上列債權人甲○○因與債務人乙○○間支付命令事件，債權人甲
○○應於收受本裁定之日起5日內補正後列事項，逾期不補正，
即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
因其書狀未按司法院依民事訴訟法第116條第4項規定授權訂定之
民事訴訟書狀規則第3條第1項規定書寫，請改以中文直式橫書書
寫，並請提出以中文直式橫書書寫之聲請狀繕本三份。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                            書記官  莊福來


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
