【裁判字號】    97,聲,412
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    發還提存物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度聲字第412號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
定代理人    乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第三八一號提存事件聲請人所提存之九十四
年度甲類第二期中央政府建設公債(登陸債券)，合計新台幣壹拾
萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。另依同法第106條，前開規定於其他依法令
    供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲
    請人前遵本院94年度裁全字第576號假扣押裁定，為擔保曾
    提供九94年度甲類第二期中央政府建設公債(登陸債券)，合
    計新台幣10萬元為擔保金，並以本院94度存字第381號提存
    事件提存，而對相對人之財產實施假扣押強制執行在案。茲
    因上開假扣押執行程序業已終結，再經聲請人定20日以上之
    期間催告相對人行使權利，而相對人迄未行使，有彰院賢民
    射96年縱第253號函在卷可稽，審核尚無不合，聲請人之聲
    請即應予准許。
三、爰依上開規定裁定如主文。
中    華    民    國     97    年    6    月    23    日
                  民事第一庭    法  官  葛永輝
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國     97    年    6    月    24    日
                                書記官  楊美芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
