【裁判字號】    97,撤緩,51
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第51號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯賭博案件（95年度彰簡字第 302號）有應
予撤銷緩刑宣告之原因，聲請撤銷緩刑之宣告（97年度執聲字第
607號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯賭博案件，經本院於民國
    95年4月20日以95年度彰簡字第302號判處有期徒刑 3月，緩
    刑2年，且於95年5月15日確定在案。惟受刑人於緩刑期內即
    96年12月27日起至97年 2月26日止更犯賭博罪，經本院於97
    年3 月26日以97年度斗簡字第160號判處有期徒刑4月確定在
    案。受刑人上揭所為，業已符合刑法第75條第1項第2款所定
    撤銷緩刑宣告要件，爰依刑事訴訟法第 476條規定聲請將上
    述緩刑之宣告予以撤銷等語。
二、刑法業於94年2月2日修正公布，並於95年7月1日起施行，而
    關於得撤銷緩刑之規定，增訂刑法第75條之1 之規定。按受
    緩刑之宣告，而有緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受
    得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定情形者，足
    認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，
    得撤銷其宣告，刑法第75條之 1第1項第2款定有明文。另按
    於中華民國94年1月7日刑法修正施行前，受緩刑之宣告，94
    年1月7日修正刑法施行後，仍在緩刑期內者，適用94年1月7
    日修正施行之刑法第75條、第75條之1及第76 條規定；刑法
    施行前，宣告緩刑或准許假釋者，在刑法施行後撤銷時，應
    依刑法之規定，刑法施行法第6條之1、 第7條分別定有明文
    。是依修正前刑法宣告緩刑，迄修正後刑法施行仍在緩刑期
    內者，應逕用修正後刑法第75條之1 之規定撤銷緩刑宣告，
    無庸比較新舊法。又緩刑之宣告應撤銷者，由受刑人所在地
    或其最後住所地之地方法院檢察官聲請該法院裁定之，刑事
    訴訟法第476條亦定有明文。
三、經查：
  (一)受刑人甲○○前因犯賭博案件，經本院於95年 4月20日以95
    年度彰簡字第302號刑事判決判處有期徒刑3月、且宣告緩刑
    2年，並於95年5月15日確定。受刑人復於上揭緩刑期間內即
    96年12月27日起至97年 2月26日止更犯賭博案件，經本院97
    年3月26日以97年度斗簡字第160號刑事簡易判決判處有期徒
    刑3月，並於97年4月14日確定等情，此有前開刑事判決書、
    臺灣高等法院被告前案紀錄表各 1份在卷可稽。是受刑人前
    已因賭博案件，而為緩刑之宣告，竟於緩刑期內又因故意而
    再犯賭博案件，於緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑之宣告
    確定。爰審酌受刑人前案係犯賭博案件，經法院宣告緩刑 2
    年，受刑人明知其仍在前案緩刑期內，自應謹言慎行，詎仍
    不知警惕，再犯賭博罪，且犯罪情節均屬相同，足見受刑人
    法治觀念薄弱且無悛悔改過之心，自身反省能力不足，確未
    能藉由前開緩刑宣告以達成自我警惕之效果。
  (二)從而，前揭原宣告之緩刑顯難收其預期效果，自有執行刑罰
    之必要。本件聲請核與修正後刑法第75條之 1第1項第2款規
    定相符，應依刑事訴訟法第 476條規定撤銷受刑人前揭緩刑
    之宣告，方屬允當。聲請意旨為有理由，應予准許，爰依刑
    事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                  刑事第五庭     法  官  余仕明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                                 書記官  黃幼華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
