【裁判字號】    97,易,712
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               97年度易字第712號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案在臺灣臺中監獄臺中分監執行中）
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵
字第2636號），由本院彰化簡易庭移送改依通常訴訟程序審理（
97年度彰簡字第452號），本院判決如下：
    主  文
乙○○無故侵入他人住宅，累犯，處有期徒刑月；又竊盜，累
犯，處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑柒月。
    事  實
一乙○○曾因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經臺灣臺中地方
  法院以93年度訴字第1002號判決處有期徒刑1年3月確定，再因
  施用毒品案件，經臺灣嘉義地方法院以94年度嘉簡字第452號
  判決處有期徒刑5月確定，兩案接續執行，於民國95年7月1日
  縮刑假釋期滿執行完畢。詎乙○○仍不知悔改，其於96年11月
  25日下午1時33分許，駕駛其母所有小客車行經彰化縣彰化市
  ○○路237巷61號，見該棟公寓大門未鎖，認有機可趁，乃無
  故侵入公寓內屬於住宅一部分之2樓樓梯間，並意圖為自己不
  法之所有，徒手將甲○○所有停放在2樓樓梯間之腳踏車1輛搬
  入小客車行李廂內，竊取得手，隨後再運往臺中市○○路東光
  環保市場變賣得款花用。嗣經甲○○報警調閱附近路口之監視
  器畫面，始知上情。
二案經甲○○訴由彰化縣警察局彰化分局報告臺灣彰化地方法院
  檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一訊據被告乙○○對於上揭犯罪事實坦承不諱，核與告訴人甲○
  ○於警詢、檢察官偵查中之指述、證述相符，並有監視器畫面
  翻拍照片、車籍查詢資料可稽。被告自白與事實相符，可以採
  信，事證明確，其犯行均堪認定。
二按刑法所謂「住宅」，乃指人類日常居住之場所而言，公寓亦
  屬之；至公寓樓下之「樓梯間」，雖僅供各住戶出入通行，然
  就公寓之整體而言，該樓梯間為該公寓之一部分，而與該公寓
  有密切不可分之關係，依最高法院76年臺上字第2972號判例意
  旨，亦屬住宅之一部分。核被告所為，係犯刑法第306條第1項
  之無故侵入住宅罪、同法第320條第1項之普通竊盜罪。又一行
  為而觸犯數罪名者，從一重處斷，刑法第55條前段固有明文，
  學說上稱為「想像競合犯」，另行為人之意思，足以決定犯罪
  情狀久暫者，學說上稱為「繼續犯」。被告所犯無故侵入住宅
  罪雖係繼續犯，惟其犯罪態樣，係以徒步侵入為之，而被告所
  犯普通竊盜罪，其犯罪態樣，則以徒手為之，二者僅行為時空
  有所重疊，並非同一行為，不應論以想像競合犯。被告上開2
  罪，犯意各別，行為不同，罪名互異，應分論併罰。查被告曾
  因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經臺灣臺中地方法院以93
  年度訴字第1002號判決處有期徒刑1年3月確定，再因施用毒品
  案件，經臺灣嘉義地方法院以94年度嘉簡字第452號判決處有
  期徒刑5月確定，兩案接續執行，於95年7月1日縮刑假釋期滿
  執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其受有期
  徒刑之執行完畢，5年內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為
  累犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑。爰審酌被告素行
  欠佳，所犯已妨害他人居住安寧之自由並破壞他人之財產法益
  ，事後未賠償告訴人損害或取得原諒，惟於本院審理中坦白全
  部犯行及其他一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應
  執行刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第299條第1項前段，刑法
第306條第1項、第320條第1項、第47條第1項、第51條第5款，刑
法施行法第1條之1第1項、第2項前段，判決如主文。
本案經檢察官吳曉婷到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                  刑事第四庭   法  官    廖政勝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（須
敘述具體理由，並附繕本，上訴狀勿逕送上級法院）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                               書記官    莊何江
附錄：
刑法第306條第1項
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處1年
以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
