【裁判字號】    97,聲,396
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度聲字第396號
聲  請  人  寰辰資產管理股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  丁○○
相  對  人  甲○○
相  對  人  乙○○原名梁德旺.
上列當事人間請求公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人於民國九十六年八月七日對相對人所發如附件所示意
思表示之通知為公示送達。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人連帶負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人之居所者，得依民事訴
    訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法
    第97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人甲○○向奇異資融股份有限公司
    （下稱奇異公司）辦理汽車分期付款，並由相對人乙○○為
    連帶保證人，嗣奇異公司將上開債權讓與聲請人寰辰資產管
    理股份有限公司，聲請人乃於民國96年8月7日對相對人債權
    讓與通知，惟因相對人遷移不明而無法送達，為此聲請裁
    定准為公示送達等語，查本件聲請人以因相對人遷移新址不
    明，以致原件退回，為此聲請裁定准為公示送達。提出相對
    人最新戶籍謄本、債權讓與證明書影本、債權讓與通知書影
    本及回執等件為證，核與首揭法條規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第95條、第78條、
    第85條第2項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                    民事第二庭    法  官  張德寬
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                                書記官  魏淑美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
