【裁判字號】    97,聲,419
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               97年度聲字第419號
聲  請  人  良京實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人乙○○為公示送達事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人之居所者，得依民事訴
    訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法
    第97條定有明文。次按對於當事人之送達，有下列各款情形
    之一者，受訴法院得依聲請，准為公示送達：一應為送達之
    處所不明者，民事訴訟法第149 條第1項第1款亦有明文。
二、聲請意旨略以：相對人乙○○前向原債權人新竹國際商業銀
    行股份有限公司（下稱新竹商銀）借款未清償，經新竹商銀
    聲請強制執行後仍未完全受償，原債權人新竹商銀乃於民國
    95年12月22日將其對相對人之債權讓與臺北國鼎資產管理有
    限公司，嗣後臺北國鼎資產管理有限公司又於96年3 月29日
    將該受讓債權讓與聲請人。聲請人嗣以雙掛號信函將債權讓
    與通知向相對人之住所為通知，惟因相對人遷移新址不明致
    原件退回，然相對人確實設籍在該送達地址，為此聲請裁定
    准為公示送達，並提出債權讓與臺灣新竹地方法院債權憑證
    、債權讓與公告、債權讓與聲明書、債權讓與通知書（以上
    均影本）、退郵信件及戶籍謄本等件為證。
三、經查，相對人之戶籍地址為彰化縣福興鄉○○路○ 段149 號
    ，且聲請人以雙掛號信函向該址對相對人為債權讓與通知後
    ，業經以相對人遷移新址不明為由退回等情，固有退郵信件
    及戶籍謄本可佐，堪信為真實。惟細核聲請人所提出之臺灣
    新竹地方法院債權憑證，其上所載債務人即相對人乙○○之
    住所址為「新竹縣竹北市縣○○路31號2 樓」，然遍查本件
    聲請人所提出之資料，未見其曾向該址為送達，則相對人是
    否仍居住該址？相對人是否有民事訴訟法第149 條第1 項第
    1 款所定「應為送達之處所不明」之情形？均有未明，是聲
    請人僅因向相對人之戶籍地址郵寄後遭以遷移新址不明為由
    退回，即認相對人有住居所不明之情形，聲請公示送達，於
    法自有不合，不應准許，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第2 項，民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                  民事第二庭    法  官  吳永梁
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於收受送達後十日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6    月    25    日
                                書記官  陳美敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
