【裁判字號】    97,訴,469
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    給付租金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               97年度訴字第469號
原      告  甲○○
                        0樓
上列原告與被告乙○○間給付租金事件，曾聲請對被告發支付命
令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令
之聲請視為起訴。查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）660,00
0 元，應徵第一審裁判費7,160 元，扣除作為訴訟費用一部之督
促程序費用1,000 元後，尚有6,160 元未據原告繳納，茲限原告
於收受本裁定送達後5 日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，即
駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                  民事第二庭    法  官  吳永梁
以上正本係照原本作成。
本件除訴訟標的價額之核定得於裁定送達後10日內向本院提出抗
告狀抗告外，其餘不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                                書記官  陳美敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
