【裁判字號】    97,消債更,100
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定           97年度消債更字第100號
聲  請  人  甲○○原名林豐宮.
上列當事人因消費者債務清理事件聲請保全處分，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一債務人財產之保全
    處分；二債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權之限
    制；三對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受益人或
    轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，消費者
    債務清理條例第19條第1 項定有明文。又前項保全處分，除
    法院裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日，復為
    同條第2 項前段所明定。
二、上開消費者債務清理條例第19條第1 項第1 款所稱保全處分
    ，應係為防止債務人財產減少，以債務人為對象，限制其處
    分財產之保全；同條第2 款，則係基於維持債權人間之公平
    受償，使債務人有重建更生之機會，以債權人為對象，限制
    其行使債權、聲請強制執行所為之保全 (消費者債務清理條
    例第19條立法說明參照)。 是法院就更生之聲請為裁定前，
    自應依債務人之財產狀況，就保全處分對債務人更生目的達
    成之促進，及保全處分實施就相關利害關係所生影響，兼顧
    債權人權益，避免債務人惡意利用保全處分，阻礙債權人行
    使權利，或作為延期償付手段之可能性，綜合比較斟酌，決
    定有無以裁定為保全處分之必要。
三、聲請意旨略以：聲請人係家中的主要經濟來源，又是家中獨
    子，故薪資來源對一家而言，極為重要云云。請求本院依消
    費者債務清理條例第19條規定為下列處分：一債務人財產之
    保全處分；二債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制。
四、經查，聲請人除銀行及郵局存款共計新臺幣（下同）11,654
    元外，並無其他財產，且其彰化縣私立文興高中之薪資債權
    ，為聲請人之唯一收入，此有聲請人民國97年6 月10日更生
    聲請狀後附財產及收入狀況說明書在卷可稽。
五、綜上，聲請人之財產既僅11,654元，保全處分實益甚微。又
    聲請人之薪資債權部分，縱遭債權人強制執行，以聲請人自
    陳每月薪資約3 萬元及法院強制執行之執行金額多為薪資額
    1/3 觀之，債權人於保全處分至多120 日之期間內，可得受
    償之金額甚小，故禁止債權人對聲請人行使債權，對於維持
    債權人間公平受償之目的並無實質助益，況如其他債權人認
    有執行實益，亦得具狀就前開執行程序參與分配。且今債務
    人既已向本院聲請更生，其於更生程序中繼續取得之薪資或
    其他固定收入，對將來履行更生方案及其經濟生活之更生復
    甦，亦有助益。是故，揆諸首開說明，本件尚無依債務人聲
    請而為保全處分之必要。從而，債務人聲請保全處分，於法
    即有未合，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                 民事第二庭  法  官  吳永梁
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                             書記官  陳美敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
