【裁判字號】    97,聲,1031
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    聲請裁定沒入保證金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度聲字第1031號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列具保人因被告因犯非駕駛業務過失致死案件，經檢察官聲請
沒入保證金（97年度執聲沒字第164號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣伍萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因犯非駕駛業務過失致死案件，
    前經本院指定保證金額新臺幣（下同）5 萬元，由具保人乙
    ○○於民國96年 7月25日出具現金保證後，已將被告釋放。
    茲因被告逃匿，並已合法通知具保人而無著，爰依刑事訴訟
    法第118 條之規定，聲請將具保人所繳納之上開保證金沒入
    等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    前項規定，於檢察官依第93條第3 項但書及第228條第3項命
    具保者，準用之，刑事訴訟法第118 條定有明文。
三、查本件被告因犯非駕駛業務過失致死案件，前經本院指定保
    證金5 萬元由具保人繳納保證金後，已將被告釋放，有刑事
    保證金收據影本可稽。嗣被告經傳拘無著，有臺灣彰化地方
    法院檢察署檢察官拘票、拘提報告書影本各1 份附卷可憑，
    且經通知具保人帶同被告到案未果，亦有送達證書影本1 份
    附卷可考，而被告亦無受羈押或在監執行等未能到案之正當
    理由，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、通緝紀錄表、在監
    在押全國紀錄表、被告個人戶籍資料各 1紙在卷可佐，被告
    顯已逃匿，揆諸前揭規定，聲請人所為上開聲請經核並無不
    合，自應將具保人繳納之保證金沒入。
四、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                  刑事第五庭     法  官  余仕明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                                 書記官  黃幼華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
