【裁判字號】    97,自,8
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    侵占等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定                 97年度自字第8號
自   訴   人   寶縈建設有限公司
兼法定代理人   王淑紅  43歲.
被        告   甲○○
上列自訴人因被告甲○○涉嫌侵占等案件，經提起自訴，本院裁
定如下：
    主  文
自訴人應於本裁定送達後伍日內補正委任律師為代理人。
    理  由
一、按自訴之提起，及檢察官於審判期日所得為之訴訟行為，於
    自訴程序，均應委任律師行之，且自訴人未委任代理人，法
    院應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應諭
    知不受理之判決，此刑事訴訟法第319 條第1 項、第2 項、
    第329 條第2 項分別定有明文。
二、上列自訴人自訴被告涉嫌侵占等案件，未依法委任律師為代
    理人，以行本案自訴程序，爰裁定命自訴人應於本裁定送達
    後5日內，補正委任律師為代理人，逾期不補正，即為不受
    理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第329條第2項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  簡璽容
                                      法  官  郭麗萍
                                      法  官  胡宜如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                                      書記官  陳錫威


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
