【裁判字號】    97,交易,131
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決             97年度交易字第131號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字
第四四八二號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國九十六年十一月二十四日
    凌晨，駕駛車牌號碼Ａ五－九九七０號自用小客車，沿彰化
    縣埔心鄉○○路○段由東往西方向行駛，於同日三時許，途
    經員鹿度三段三六０之七號前時，理應注意依規定速限行駛
    ，並注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，而依當時情
    形，並無不能注意之情事，竟疏未注意及此，貿然以九十五
    公里之時速行進，適有甲○○於同一時、地，由北往南方向
    徒步穿越上開道路，被告見狀已煞避不及，乃撞及甲○○，
    致其受有左側肱骨骨折合併橈神經麻痺、右側脛骨腓骨骨折
    、胸部挫傷合併左側第八肋骨骨折葛、右側尺神經病變、左
    側橈神經病變、兩側腕道症候群等傷害。案經甲○○提起告
    訴後，因認被告涉犯刑法第二百八十四條第一項前段之普通
    過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、經查，被告經公訴人以刑法第二百八十四條第一項前段之普
    通過失傷害罪提起公訴，依同法第二百八十七條前段規定，
    須告訴乃論。茲據告訴人甲○○於第一審辯論終結前撤回告
    訴，此有刑事撤回告訴狀一紙在卷為憑，揆諸上揭說明，爰
    不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                              交通法庭
                                法  官  王義閔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                                書記官  陳秀鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
