【裁判字號】    97,易,234
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               97年度易字第234號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第2209號
），因被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院
合議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序審理判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，引用起訴書之記載（如附件），犯罪
    事實並補充：甲○○前因妨害家庭案件，經臺灣南投地方法
    院九十三年度投刑簡字第二三三號刑事簡易判決，判處有期
    徒刑五月，如易科罰金以銀元三百元折算一日，於民國九十
    三年六月二十四日確定，於九十三年七月三十日執行完畢；
    證據部分補充：被告於審理時之自白。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪
    。被告前因妨害家庭案件，經臺灣南投地方法院九十三年度
    投刑簡字第二三三號刑事簡易判決，判處有期徒刑五月，如
    易科罰金以銀元三百元折算一日，於九十三年六月二十四日
    確定，於九十三年七月三十日執行完畢，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表附卷可按，其於有期徒刑之執行完畢五年內，
    故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十
    七條第一項規定，加重其刑。爰審酌被告正值青壯之年，竟
    不思進取竊取他人財物變賣，且未賠償告訴人，素行不佳，
    有多項前案紀錄，及其犯罪動機、手段、犯後態度良好等一
    切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項
，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第一項，刑法施行法第
一條之一第一項、第二項前段，判決如主文。
本案經檢察官廖俊豪到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年     6    月    23    日
                  刑事第二庭    法  官   陳正昇
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
書狀依法應敘述具體理由，如未敘述具體理由者，應於上訴期間
屆滿後二十日內補提理由書於本院（均應附繕本）。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年     6    月    23    日
                                書記官   侯麗茹
附錄法條：
中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
