【裁判字號】    97,訴,266
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事判決               97年度訴字第266號
原      告  丙○○
被      告  甲○○即余城寬
            乙○○
上列當事人間因被告等常業詐欺案件，原告提起請求損害賠償之
附帶民事訴訟，經本院刑事庭以96年度簡上附民字第26號刑事附
帶民事訴訟裁定移送前來，本院於中華民國97年6月9日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣貳佰壹拾伍萬柒仟貳佰肆拾元，及自
民國九十六年十一月二十四日起至清償日止，按年息百分之五計
算之利息。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣柒拾貳萬元供擔保後，得假執行。
    事 實 與 理 由
壹、程序方面：
一、按言詞辯論期日，當事人之一造不到場者，得依到場當事
    人之聲請，由其一造辯論而為判決，民事訴訟法第385條第
    1項定有明文。本件被告2人等經合法通知而均未於言詞辯論
    期日到場，核無民事訴訟法第386條各款之情形，爰依原告
    之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：
（一）原告於民國94年5月下旬接到被告2人所屬犯罪集團以電話
      詐騙要做市調，並詢問是否參加公司所舉辦活動，並寄發
      入場卷與折價券予原告；之後再以電話向原告詐稱獲中三
      獎，獎金26萬港幣，需先匯信託保險費、加入香港馬友會
      會員、賭馬、匯費、稅金、保險費等，使原告陷於錯誤，
      而依指示匯款合計新台幣（下同）2,157,240元。原告目
      前為一般上班族，每月支薪約3萬元，因當時一念之差，
      被詐騙如此龐大金額，深感痛心、悔恨，且向親友、家人
      、銀行借貸金額達200多萬元，家中尚有妻小待哺，經濟
      困頓。爰依法請求民事賠償。
（二）並聲明：1.被告應連帶給付原告2,157,240元，及自訴狀
      送達最後收受被告之翌日起，按年息百分之5計算之利息
      。2.前項判決請准供擔保宣告假執行。3.訴訟費用由被告
      負擔。
二、被告則均未於言詞辯論期日到場，亦無提出書狀為何聲明、
    陳述。
三、經查：
（一）原告主張之上開事實，業經被告2人於被訴詐欺之刑事案
      件偵、審時自白不諱，復經證人吳隆興、施法菘、林瑞麟
      、魏銘賢、黃大維、陳裕崇、王壬成、陳進財等人於警詢
      、偵查中結證明確、陳春盛於警詢時證述明確，復有通訊
      監察譯文（含譯文檢索表）及通訊監察書、刑事警察局人
      頭帳戶資料庫案件詳細資料暨彙整調查表、偵辦吳隆興詐
      欺集團案譯文顯示帳戶/電話/姓名/統號等一覽表、人頭
      帳戶身分證正（影）本一覽表等資料可證。此經調閱本院
      96年度簡上字第280號刑事卷證核閱無誤。
（二）被告余城寬、乙○○亦因上開犯行，經本院以其共同犯常
      業詐欺取財罪，分別判處被告余城寬有期徒刑1年10月、
      被告乙○○有期徒刑1年2月，減為有期徒刑7月確定。此
      有本院96年度簡上字第280號刑事判事判決1件可證，並經
      調閱上開卷證核閱無誤。
（三）再按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者
      ，視同自認。但因他項陳述可認為爭執者，不在此限。當
      事人對於他造主張之事實，已於相當時期受合法之通知，
      而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，準
      用第1項之規定。但不到場之當事人係依公示送達通知者
      ，不在此限。民事訴訟法第280條第1、3項分別有明定。
      被告2人經本院合法通知，均未於言詞辯論期日到場，亦
      未提出書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項準用同條第
      1項規定，即應視同被告2人自認原告前開主張之事實。
（四）綜上所述，堪信原告主張遭被告2人共同詐騙2,157,240元
      之事實為真。
四、按因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任
    。數人共同不法侵害他人之權利者，連帶負損害賠償責任，
    民法第184條、同法第185條定有明文；且負損害賠償責任者
    ，除法律另有規定或契約另有訂定外，應回復他方損害發生
    前之原狀，民法第213條第1項亦有明文。次按應付利息之債
    務，其利率未經約定，亦無法律可據者，週年利率為百分之
    5。亦為同法第233條第1項及第203條所明定。復按因回復原
    狀而應給付金錢者，自損害發生時起加給利息，民法第213
    條第2項定有明文；又民法第213條第2項所謂因回復原狀而
    應給付金錢者，例如所侵害者為金錢，則應返還金錢（最高
    法院56年台上字第1863號判例意旨參照）。本件原告所受侵
    害者為金錢，則被告回復原狀所應給付者為金錢，依前揭法
    條規定，應自損害發生時起即94年5、6月間起時起加給利息
    ，惟原告請求自起訴狀繕本送達最後收受被告之翌日起，按
    年息百分之5計算之利息，並無不合。又原告上開訴狀繕本
    係於96年11月23日送達予最後收受之被告乙○○，有送達回
    證附卷可稽。從而，原告本於侵權行為之法律關係，請求被
    告連帶給付2,157,240元及自起訴狀繕本合法送達最後收受
    被告之翌日即96年11月24日起至清償日止，按年息百分之5
    計算之利息，為有理由，應予准許。
五、原告陳明願供擔保請准宣告假執行，經核無不合，爰酌定相
    當之擔保金額准許之。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，爰依民事訴訟法第385
    條第1項前段、第78條、第85條第2項、第390條第2項，判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                  民事第一庭法  官  馮保郎
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，並依
上訴利益繳交第二審裁判費。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                            書記官  王立梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
