【裁判字號】    97,嘉簡,787
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         97年度嘉簡字第787號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵緝字第二七五號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除下列補充外，餘引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、犯罪事實部分，補充「．．交付予『阿西』使用，旋流入不
    詳詐欺集團成員管領支配使用。該集團成員於九十六年十二
    月五日下午二時許，撥打電話與家住高雄縣梓官鄉（地址詳
    卷）之乙○○，佯稱係之前朋友，急需用錢云云，致使乙○
    ○不疑有他，陷於錯誤，而於同日下午三時二十分許，至梓
    官鄉農會匯款新臺幣（下同）三十五萬元至甲○○上開帳戶
    內，該筆款項中之十萬元旋遭提領。嗣乙○○察覺有異，報
    警處理，始查獲上情。」等語。
三、證據部分，補充被告甲○○之開戶資料。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三十條第一項前段、第三百三十九條第一項
    、第三十條第二項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第
    一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                        簡易庭  法  官  張道周
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                                書記官  黃意雯
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
