【裁判字號】    97,消債更,165
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定           97年度消債更字第165號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理更生事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示文件到院，逾
期未補者，即駁回更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請消費者債務清理更生，漏未提出如附
    表所示資料到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其
    聲請。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
              民事第一庭    法      官  馮保郎
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                            書  記  官  王立梅
一、聲請人現居之嘉義市○○街之處所為何人所有？與所有人之
    關係為何？是否有分擔房屋貸款或其他費用之協議？
二、陳報自協商成立起至聲請日止，各期清償之金額及證明，並
    註明自何時起未能清償，其未能清償之具體原因及理由為何
    （例如生病、薪資驟減、非自願性失業等）？
三、聲請人所扶養之親屬黃進瑞及黃舒詩及聲請人之配偶朱美英
    最近二年之國稅局各類所得資料清單、財產歸屬資料清單及
    收入證明（如：薪水帳戶存摺影本、扣繳憑單、綜合所得稅
    結算申報書），並提出財產狀況說明書（應提出其他土地、
    房屋、股票、存款等資料，如有土地房屋請提出登記謄本；
    如有股票、存款則請提出該股票或存款之證明文件資料）。
四、聲請人本人、所列扶養之親屬黃舒詩及聲請人之配偶朱美英
    所有之汽機車之行照影本或其他車籍證明資料。若無任何相
    關資料，仍應以書面說明。
五、聲請人所投保之全部商業保險契約（含以本人、父母、配偶
    、子女為要保人或受益人之人壽保單及儲蓄性、投資性保單
    等），敘明各保險契約有效期限及每期保費金額、繳費時間
    ，並提出保險契約影本。
六、陳報有無股票、存款或其他投資等資料（如有股票則請提出
    該股票集中保管存摺或陳報發行公司之名稱、營利事業統一
    編號、主營業處所在地；若無任何股票、存款或其他投資資
    料，仍應以書面說明）。
七、提出聲請人本人96年間收入證明（例如：薪資儲領帳戶存摺
    影本或97年度扣繳憑單。如提出薪資儲領帳戶存摺之影本，
    請提出6個月內交易資料，需檢附存摺封面及存摺內頁，內
    頁並應標示薪資部分）。
八、請陳報聲請人、配偶及受聲請人扶養之人是否有領取失業給
    付、老農年金、國民年金或者其他津貼或補助？如果有，其
    期間、金額，並提出相關證明文件。若無任何資料，仍應以
    書面說明。
九、聲請人自陳負債累累，無力支付高額協商款，請釋明聲請人
    何以有能力與他人分擔房屋貸款，每月並支付5,804元？並
    請釋明此項支出之必要性？
十、請釋明聲請人有何個人因素（例如：業務上、工作上需要）
    ，以致每月電話費需2,660元、每月油資約3,400元始能維持
    個人基本生活需求？
十一、受聲請人扶養之黃舒詩為民國73年12月2日生，現年24歲
      。請釋明有何個人因素（例如：失業、現仍在學），以致
      現仍受聲請人之扶養？
十二、聲請人是否曾擔任其他債務人之保證人（例如：房屋貸款
      、助學貸款）？保證債務之債權人及債務人為何？保證債
      務之範圍若干？並提出相關資料。
十三、陳報退休時所領之退休金額。
十四、因案和解每月支付1萬元和解金之刑事案件判決影本。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
