【裁判字號】    97,嘉簡,716
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         97年度嘉簡字第716號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第3339號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第十一行「提款卡、」
    後補充「印章、」、第十五行「一月十七日」更正為「一月
    十六日」、第十七行「當日」更正為「隔日（即十七日）」
    ，證據並所犯法條欄一、證據（三）部分更正補充為「彰化
    銀行匯款回條聯、郵政跨行匯款申請書、內政部警政署反詐
    騙案件紀錄表、臺北市政府警察局中山分局長春路派出所受
    理詐騙帳戶通報警示簡便格式表及受理刑事案件報案三聯單
    、受理各類案件紀錄表各乙份」，另二、核被告所為部分之
    第七行「在卷可稽」後記載之「詐欺案件，經臺灣‧‧‧執
    行完畢」應予刪除外，其餘均引用附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。另中華民國九十六年罪犯減刑條例於民國九
    十六年七月四日制定公布，並自九十六年七月十六日施行，
    被告所犯本件幫助詐欺取財犯行，犯罪時間於九十六年四月
    二十四日以前，符合該條例第二條第一項第三款規定應予減
    刑二分之一之要件，依上開減刑條例之規定，就宣告徒刑部
    分，諭知如主文所示之減得之刑及易科罰金之折算標準。
二、應依刑事訟訴法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四
    條第二項，刑法第三十條第一項前段、第三百三十九條第一
    項、第三十條第二項、第四十七條第一項、第四十一條第一
    項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，中華
    民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條、
    第九條，判決如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    （需附繕本）。
中    華    民    國    97    年     6    月    23    日
                  嘉義簡易庭  法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年     6    月    23    日
                              書記官  李佳惠
附錄論罪科刑法條
刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
