【裁判字號】    97,財管,23
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度財管字第23號
聲  請  人  內政部營建署
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
上列聲請人聲請選任被繼承人許有仁遺產管理人事件，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理    由
一、按繼承開始時，繼承人有無不明，而不能依民法第1177條選
    定遺產管理人時，得由利害關係人聲請法院選任之；復按先
    順序繼承人均拋棄其繼承權時，由次順序之繼承人繼承，其
    次順序之繼承人有無不明或第四順序之繼承人均拋棄其繼承
    權者，準用關於無人承認繼承之規定，民法第1178條第2項
    、第1176條第6項分別定有明文。準此，繼承人均拋棄其繼
    承權者，得由利害關係人聲請法院選任遺產管理人。
二、聲請意旨略以：被繼承人許有仁（男，民國○○年○ 月○○日生
    ，身分證統一編號：Ｚ000000000號，生前住嘉義縣梅山鄉○
    ○街14號，於94年5 月15日死亡）。緣被繼承人於生前以其
    所有之土地及建物設定法定抵押權新台幣 (以下同)200,000
    元與聲請人，作為其向聲請人借款之擔保，惟自74年11月22
    日起即未依約繳付本息，今債權全部到期，目前尚餘抵押債
    權本金16 3,352元未清償，被繼承人許有仁於94年5月15日
    死亡，依法其繼承人皆依民法第1174條向法院聲請拋棄繼承
    ，並獲法院准予備查或已死亡，致無人繼承，爰聲請指定財
    政部國有財產局臺灣南區辦事處嘉義分處為被繼承人許有仁
    之遺產管理人等語，並提出本院嘉院97執毅字第13046號債
    權憑證影本、許有仁之父許松年之繼承系統表、拋棄繼承聲
    請狀、嘉義縣戶籍登記簿、戶籍謄本、土地及建物登記第二
    類謄本等為證。
三、經查，被繼承人許有仁之繼承人即配偶許吳珠及依民法第
    1138 條第1款之直系血親卑親屬即許永焜等16人，於94年6
    月21 日具狀向本院聲明拋棄繼承，並經本院以94年度繼字
    第548 號准予備查在案，業據本院依職權調閱本院94年度繼
    字第548號拋棄繼承卷宗核閱屬實，此部分之事實固堪認定
    。惟被繼承人許有仁之父母已死亡，但尚有胞妹許鑾、詹許
    尚生存，有全戶戶籍資料查詢表二份在卷可按，依民法第
    1138條第3款規定，許鑾、詹許係許有仁之繼承人，本件
    被繼承人許有仁既然尚有繼承人許鑾、詹許二人，即無選
    任遺產管理人之必要。從而，聲請人聲請本院選任被繼承人
    許有仁之遺產管理人，核無必要，其聲請為無理由，應予駁
    回。
四、依非訟事件法第21條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                  家事法庭法  官  涂裕洪
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                          書記官  李靜華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
