【裁判字號】    97,嘉交簡,448
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       97年度嘉交簡字第448號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第3650號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載，惟聲請簡易判決處刑書犯罪事實一第4 行
    第2 句之前應補充「於同日21時20分許」，證據欄之「嘉義
    縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本」應予刪除
    。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。爰審酌被告大專畢業之智識程度，明知酒精對人
    之意識能力具有不良影響，酒後行車對往來公眾及駕駛人自
    身皆具有高度危險性，竟於飲用酒類致不能安全駕駛動力交
    通工具之狀態下，仍駕車上路，呼氣所含酒精濃度達每公升
    1.17毫克，對交通安全已生危害，暨其前無刑事犯罪紀錄，
    素行良好，犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2 項，刑法第
    185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6    月    23     日
                  嘉義簡易庭  法  官  陳 蒨 儀
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                              書記官  楊 國 色
附錄本判決論罪法條：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
┌────────────────────────────┐
│聲請簡易判決處刑書                                      │
│                                      97年度偵字第3650號│
│    被      告  甲○○  男  63歲（民國○○年○月○○日生）   │
│                        住嘉義市○區○○街86巷55號      │
│                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號│
│上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處│
│刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：              │
│        犯  罪  事  實                                  │
│一、甲○○於民國97年5月4日下午4時許至7時許，在嘉義縣水上│
│    鄉下寮村飲用洋酒威士忌，並已飲用至不能安全駕駛動力交│
│    通工具，竟仍駕駛車牌號碼2W-3071號自用小客車，沿臺18 │
│    線公路往嘉義市方向行駛，途經嘉義縣中埔鄉和美村臺18  │
│    線公路與大義路交岔路口處欲右轉大義路時，不慎失控撞及│
│    路旁消防栓受損，甲○○因而受傷送醫，經警至嘉義市陽明│
│    醫院對其施以酒精濃度檢測，發現其呼氣酒精濃度為每公升│
│    1.17毫克，顯已達不能安全駕駛動力交通工具之程度。    │
│二、案經嘉義縣警察局中埔分局報告偵辦。                  │
│        證  據  並  所  犯  法  條                      │
│一、證據：                                              │
│（一）被告甲○○於警詢時及偵查中之自白。                │
│（二）證人陳啟霖即自來水公司第五區管理處管線維修中心派管│
│      主任於警詢時之證詞。                              │
│（三）警製酒精濃度檢測單、嘉義縣警察局舉發違反道路交通管│
│      理事件通知單影本、道路交通事故現場圖、刑法第185條 │
│      之3案件測試觀察紀錄表各1份、照片4張附卷可稽。     │
│二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛│
│    動力交通工具而駕駛罪嫌。                            │
│三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。      │
│        此  致                                          │
│臺灣嘉義地方法院                                        │
│中    華    民    國    97    年    6     月    2     日│
│                         檢察官  柯  文  綾             │
└────────────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
