【裁判字號】    97,消債更,164
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定           97年度消債更字第164號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  陳柏達律師
上列當事人聲請消費者債務清理更生事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示文件到院，逾
期未補者，即駁回更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請消費者債務清理更生，漏未提出如附
    表所示資料到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其
    聲請。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
              民事第一庭    法      官  馮保郎
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                            書  記  官  王立梅
附表：
一、陳報自協商成立起至聲請日止，各期清償之金額及證明，並
    註明自何時起未能清償，其未能清償之具體原因及理由為何
    （例如生病、薪資驟減、非自願性失業等）？
二、聲請人所扶養之親屬陳子穎國稅局財產歸屬資料清單。
三、聲請人所有彰化縣溪湖鎮○○段494地號土地、同段500地號
    土地及同段505地號土地之最近土地登記謄本。
四、聲請人所有機車之行照影本或其他車籍證明資料。若無任何
    相關資料，仍應以書面說明。
五、聲請人所投保之全部商業保險契約（含以本人、父母、子女
    為要保人或受益人之人壽保單及儲蓄性、投資性保單等），
    敘明各保險契約有效期限及每期保費金額、繳費時間，並提
    出保險契約影本。若無任何相關資料，仍應以書面說明。
六、陳報有無股票、存款或其他投資等資料（如有股票則請提出
    該股票集中保管存摺或陳報發行公司之名稱、營利事業統一
    編號、主營業處所在地；如有存款則請提出郵局或金融機構
    存款帳號最近2年內提、存款明細表、存摺之證明文件資料
    ；若無任何股票、存款或其他投資資料，仍應以書面說明）
    。
七、聲請人薪資單或其他薪資證明（如提出薪資儲領帳戶存摺之
    影本，請提出6個月內交易資料，需檢附存摺封面及存摺內
    頁，內頁並應標示薪資部分；如由雇主出具薪資證明，請載
    明雇用期間、每月實際領得薪資數額及年終獎金數額）。
八、聲請人申請前5年內勞保、公保或2年內全民健保之投保資料
    （包括投保單位及投保金額）。
九、聲請人所列每月支出扶養費用1萬元、生活費用9千元等支出
    證明文件，並請詳列具體項目與相關證據製作成表冊，以供
    本院審核是否必要。
十、陳報聲請人本人與受扶養人陳子穎是否有領津貼或補助？如
    有，其期間、金額，並提出相關證明文件。
十一、聲請人與前夫對受扶養人陳子穎有無協議分擔扶養費用，
      並提出相關文件以釋明。如由聲請人單獨扶養子女，仍應
      以書面說明。
十二、向財團法人金融聯合徵信中心申請債務清理條例前置協商
      專用債權人清冊，並陳報本院。
十三、聲請人自陳需償還私人借貸還款每月3千元，請陳報其餘
      非金融機構之債權人（即民間債權人），並表明債權人之
      姓名或名稱（法人應註明法定代理人）、地址及債權之數
      額、原因及總類。
十四、聲請人自陳現無任何債務人，惟依聲請人所提賃居地之租
      賃契約可知，聲請人對房屋出租人存有押金債權一萬元。
      請重新提出債務人清冊，並表明債務人之姓名、地址及債
      權之數額、原因及總類。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
