【裁判字號】    97,聲,281
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定               97年度聲字第281號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院七十三年度存字第九八○號提存事件聲請人所提存之新臺幣
壹萬零捌佰元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書；上開規定，於其他依法令供訴訟上
    之擔保者準用之，民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條
    定有明文。又所謂之「訴訟終結」，係指依假扣押所保全之
    請求提起之本案訴訟終結；如供擔保人未提起本案訴訟時，
    則指假扣押裁定及假扣押執行程序均不存在者而言（最高法
    院93年度台抗字第281號裁定參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院73年度全字第824號假
    扣押裁定，以新臺幣（下同）10,800元供擔保後，並以本院
    73年度存字第980號提存在案，惟聲請人業已聲請撤銷假扣
    押裁定及撤回本件假扣押之執行，本件假扣押執行程序已終
    結，聲請人復已定20日以上之期間催告相對人行使權利而未
    行使，爰請求裁定返還所提存之擔保，並提出本院96年度裁
    全聲字第72號撤銷假扣押民事裁定暨其確定證明書、本院97
    年1月30日嘉院龍民73執全新字第829號函、催告存證信函及
    回執等件影本各1份為證。
三、經查，聲請人上開主張之事實，除據其提出前揭證據外，復
    經本院依職權調閱上開提存案卷、民事保全程序及73年度執
    全字第829號執行卷等卷宗查核無訛，即本件假扣押裁定及
    假扣押執行程序均不存在，自符合民事訴訟法第104條第1項
    第3款所定之「訴訟終結」情形。又聲請人已定20日以上期
    間催告相對人行使權利迄未行使等情，亦有上開催告存證信
    函及回執等件影本各1份在卷可按，揆諸首揭規定及說明，
    聲請人之聲請為有理由，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                  民一庭法  官  游悅晨
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                        書記官  張富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
