【裁判字號】    97,消債更,172
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定           97年度消債更字第172號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  黃逸柔律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補提如附表所示之文件到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示之文件到
    院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
              民事第一庭    法      官  游悅晨
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                            書  記  官  張富
附表：
 (一)請提出據以課徵房屋稅及辦理房貸之房屋、土地之建物謄
     本、土地謄本，並據實說明該房屋現作何用及提出相關證
     明。
 (二)請提出依法受扶養之人陳蔡阿英之戶籍謄本及陳報有無其
     他之扶養義務人，並說明實際扶養支出及提出相關證明。
 (三)說明配偶、依法受扶養人及其他扶養義務人之收入、財產
     狀況並提出相關證明文件。
 (四)請說明生活費15,000元之費用支出依據並提出證明，請勿
     籠統或重複記載。
 (五)請說明自何時起即未履行債務協商之方案。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
