【裁判字號】    97,聲,264
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度聲字第264號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○○○○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第一六○七號提存事件，聲請人所提存之提
存物九十四年度甲類第二期中央政府建設公債新臺幣壹拾萬元（
編號：A94102），准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項
    第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保
    者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務假扣押事件
    ，聲請人前遵本院96年裁全字第2574號民事裁定，為擔保相
    對人之利益，曾提供如主文所示第一項擔保物，並以本院96
    年度存字第1607號提存事件提存在案。茲因該事件，相對人
    即受擔保利益人已同意聲請人取回上開提存之擔保物，據其
    提出提存書影本、民事裁定影本、同意書、印鑑證明各1份
    等件為證。經本院查核無誤，聲請人之聲請，應予准許。
三、依民事訴訟法第104條第1項第2款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                  民二庭法  官  黃明展
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                        書記官  陳昭煌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
