【裁判字號】    97,朴簡,195
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         97年度朴簡字第195號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵緝字第50號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第一行「甲○○前因」
    後補充「施用毒品案件，經本院以九十年度少調字第十五號
    裁定送觀察、勒戒，於民國九十年三月十六日因認無繼續施
    用毒品傾向出所釋放，再因」、第七行「九十六小時」後補
    充「（應扣除為警查獲後不可能施用時間）」、第九行「使
    用」更正為「產生」、第十一行刪除「安非他命及」，另「
    安非他命」均更正為「甲基安非他命」外，均引用如附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按毒品危害防制條例於九十二年七月九日修正公布，自九十
    三年一月九日施行，其中第二十條、第二十三條將施用毒品
    之刑事處遇程序，區分為「初犯」及「五年內再犯」、「五
    年後再犯」，參酌立法理由，修正毒品危害防制條例就施用
    毒品者，祇於「初犯」及「五年後再犯」二種情形，有其追
    訴條件之限制，即須於初犯經觀察、勒戒或強制戒治釋放後
    ，五年內均無施用毒品之行為，始能認其前所實施之觀察、
    勒戒或強制戒治已足遮斷毒癮，而得於五年後再犯時，再予
    適用初犯之規定，重行觀察、勒戒等程序。倘五年內已經再
    犯，被依法追訴處罰，縱其第三次（或第三次以上）施用毒
    品之時間在初犯釋放五年以後，即與「五年後再犯」之情形
    有別，且因已於「五年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實
    施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，而無五年戒斷
    期之存在，自無再經觀察、勒戒及強制戒治之必要，應由檢
    察官逕行起訴，始符新法修正之本旨（最高法院九十五年度
    臺非字第六十五號、九十七年度臺非字第二十六號判決意旨
    及同院九十五年度第七次刑事庭會議決議可資參照）。查被
    告前於九十年間因施用毒品案件，經法院裁定觀察、勒戒，
    九十年三月十六日因認無繼續施用毒品傾向出所釋放，但其
    已於觀察、勒戒完畢後五年內之九十四年間再犯施用毒品案
    件，並經法院判處罪刑確定，詳如前述，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表、嘉義地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表
    、全國施用毒品案件紀錄表、受觀察勒戒人毒品及前科紀錄
    簡列表各一份附卷可佐，其於觀察勒戒執行完畢釋放後五年
    內，已因再犯施用毒品案件，為法院追訴處罰，揆諸首揭實
    務見解意旨，本件施用毒品案件應予依法論科。核被告所為
    ，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之施用第二級毒品罪
    。被告施用毒品，其持有毒品甲基安非他命之低度行為，為
    施用之高度行為所吸收，不另論罪。另被告前因施用毒品案
    件，經法院判處罪刑確定，於九十四年十一月二十七日易科
    罰金執行完畢，詳如犯罪事實欄所述，亦有上揭前案紀錄表
    可憑，其於受徒刑之執行完畢，五年以內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定，
    加重其刑。
三、爰審酌被告國中畢業之智識程度，前因施用毒品案件，經觀
    察、勒戒執行完畢，且前已因多次施用毒品案件，經法院判
    處罪刑確定在案，此有前揭紀錄表可按，猶再施用毒品不輟
    ，顯見其毒癮非淺，施用毒品除戕害自身健康外，對社會秩
    序亦產生不良影響，惟念其犯後供認犯行不諱，本次犯罪之
    動機、目的及方式，施用毒品為自殘行為之本質內涵等一切
    情狀，逕量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準。
四、應適用法條
(一)刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條第
    二項。
(二)毒品危害防制條例第十條第二項。
(三)刑法第十一條前段、第四十七條第一項、第四十一條第一項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如對本判決上訴，須於判決送達後十日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）
中    華    民    國    97    年     6    月    23    日
                  朴子簡易庭法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年     6    月    23    日
                            書記官  李佳惠
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
