【裁判字號】    97,朴交簡,147
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       97年度朴交簡字第147號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第3805號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：
(一)甲○○明知服用酒類致不能安全駕駛動力交通工具者，不得
    駕駛之，竟於民國97年5 月6 日23時10分至翌日1 時30分間
    ，在嘉義市○○路與新建路口之夜貓族PUB 內飲用高粱酒後
    ，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍基於致交通公
    共危險之故意，駕駛車牌號碼R3-1773 號自用小客車搭載其
    友人邱灴鈺，沿嘉義市○○路由南往北方向行駛，欲返回甲
    ○○位於嘉義縣六腳鄉蒜頭村蒜頭74之75號之住處，嗣於97
    年5 月7 日5 時40分許，行經嘉義市○○路與埤腳路口時，
    不慎撞及路口之紅綠燈柱，致其本人與邱灴鈺均受傷（致邱
    灴鈺受傷涉犯過失傷害罪部分業已調解成立，未據告訴），
    甲○○經送嘉義榮民醫院治療後，測得其血液所含酒精濃度
    達每分升274.4 毫克（換算呼氣所含酒精濃度約為每公升1.
    37毫克），顯然無法安全駕駛，因而查悉上情。
(二)案經嘉義市警察局第一分局報請臺灣嘉義地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、認定犯罪事實所憑證據：
(一)被告於警詢中之自白。
(二)證人邱灴鈺於警詢中所為證述。
(三)被告之嘉義榮民醫院生化報告單（檢測血液所含酒精濃度）
    、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)各
    1紙，以及事故現場照片6 張。
三、論罪科刑：
    核被告所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動力交通
    工具罪。爰審酌被告專科肄業之智識程度，明知酒精成分對
    人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及
    駕駛人自身皆具有高度危險性，竟於飲用酒類致不能安全駕
    駛動力交通工具之狀態下，仍駕車上路，換算呼氣所含酒精
    濃度高達每公升1.37毫克，且發生事故，對交通安全已生危
    害，惟其前無刑事犯罪紀錄，素行尚佳，犯後坦承犯行，已
    見悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第185條之3、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    97    年     6    月    23    日
                  朴子簡易庭  法  官  陳 蒨 儀
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                              書記官  楊 國 色
附錄本判決論罪法條：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
