【裁判字號】    96,訴,630
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    請求給付孳息等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  96年度訴字第630號
上  訴  人  端明營造工程有限公司承包台十七線急水溪至北門
            及溪底寮至將軍段工程自救委員會
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人交通部公路總局西部濱海公路南區臨時工
程處間請求給付孳息等事件，上訴人對於民國97年5月27日本院
第一審判決，提起第二審上訴，查本件訴訟標的金額為新台幣（
下同）131萬3,636元，應徵得第二審裁判費2萬1,102元，未據上
訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收
受本裁定送達後5日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁回上
訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                  民事第一庭法  官  吳芝瑛
本裁定不得抗告。
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                            書記官  馮澤文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
