【裁判字號】    97,嘉交簡,457
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       97年度嘉交簡字第457號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    (現於臺灣嘉義監獄鹿草分監另案執行中)
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第3090號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載。惟犯罪事實一第7 行第2 句之末應補充「至
    翌日3 時許」，第10行第1 句補充為「適於97年4 月6 日4
    時40分許行至嘉義縣民雄鄉○○村○○○路13號前」，第12
    行之「出削」更正為「出血」，另倒數第3行最後1句以下應
    予刪除。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。被告前曾因施用毒品案件，經本院以93年度嘉簡
    字第366 號判決判處有期徒刑4 月確定；另因搶奪、施用毒
    品、竊盜案件，分別經本院以93年度嘉簡字第1164號判決判
    處有期徒刑6 月、93年度嘉簡字第1029號判決判處有期徒刑
    6 月、94年度嘉簡字第56號判決判處有期徒刑3 月，均經確
    定在案，上揭3 罪並經本院裁定應執行有期徒刑1 年2 月確
    定，與前揭施用毒品案件所處有期徒刑4 月接續執行，於95
    年1 月10日假釋出監並付保護管束，95年3 月11日期滿未經
    撤銷假釋，以已執行完畢論等情，有其臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可稽，其於受徒刑之執行完畢後，5 年以內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1 項之規定論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告國中畢業之
    智識程度，有竊盜、搶奪、毒品等前案紀錄之素行，明知酒
    精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後行車對一般往來
    之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，竟於飲用酒類致不
    能安全駕駛動力交通工具之狀態下，仍駕車上路，換算酒後
    呼氣所含酒精濃度達每公升0.53毫克，且發生交通事故，對
    交通安全已生危害，惟其犯後坦承犯行，態度尚稱良好等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。至警卷所附之自首情形紀錄表雖載稱：「警員
    前往傷者就醫之醫院處理時，肇事人在場，並當場承認為肇
    事人」，惟本件車禍發生後，警員林昆旺據報至嘉義基督教
    醫院處理時，即發現被告甲○○身上有酒味，有本院電話紀
    錄查詢表在卷可稽，足認在被告自承飲用酒類駕車前，員警
    對其所涉公共危險犯行，已有合理之懷疑，故就本件不能安
    全駕駛動力交通工具罪行而言，被告尚無成立自首可言；聲
    請簡易判決處刑意旨認被告符合自首之要件，而請求依刑法
    第62條前段之規定減輕其刑，尚有誤解，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6    月    23     日
                  嘉義簡易庭  法  官  陳 蒨 儀
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                              書記官  楊 國 色
附錄本判決論罪法條：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
┌────────────────────────────┐
│聲請簡易判決處刑書                                      │
│                                      97年度偵字第3090號│
│    被      告  甲○○  男  29歲（民國○○年○月○○日生）   │
│                        住嘉義縣新港鄉南港村大崙23號之2 │
│                        （現另案於嘉義鹿草分監執行中）  │
│                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號│
│上被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑│
│，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：                │
│            犯罪事實                                    │
│一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣嘉義地方法院判處有期徒│
│    刑4月確定；另因搶奪、施用毒品、竊盜案件，分別經臺灣 │
│    嘉義地方法院分別判處有期徒刑6月、6月、3月確定，上開 │
│    3罪並定應執行有期徒刑1年2月確定，並接續執行，於民國 │
│    95年1月10日假釋付保護管束，於95年3月11日假釋期滿執行│
│    完畢。詎仍不知悔改，明知服用酒類，不能安全駕駛動力交│
│    通工具，竟於民國97年4月5日晚間11時許，在嘉義縣新港鄉│
│    朋友住處飲用啤酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程│
│    度，竟仍駕駛車牌號碼SC-3306號自小客車搭載鍾涵苓上路 │
│    ，適行至嘉義縣民雄鄉○○村○○○路13號前前，因酒後注│
│    意力降低，精神無法集中，而自行撞及路旁之電線桿，而發│
│    生車禍，並致鍾涵苓因而受有顱內出削、左大腿骨折、下巴│
│    撕裂傷等傷害（過失傷害部分未據告訴）。甲○○經送財團│
│    法人嘉義基督教醫院（下稱嘉基醫院）後，抽血檢驗其酒精│
│    濃度值高達106MG/DL(換算呼氣值0.53MG/L）。甲○○於肇 │
│    事後，警員前往醫院處理時，當場承認為肇事人，自首接受│
│    裁判。                                              │
│二、案經嘉義縣警察局民雄分局報告偵辦。                  │
│            證據並所犯法條                              │
│一、上開犯罪事實業據被告被告甲○○於警詢及偵訊時坦承不諱│
│    ，核與證人鍾涵苓、許黃秀琴、韓淑英於警詢中證述之情節│
│    相符，並有嘉義縣警察局道路交通事故現場圖、道路交通事│
│    故調查報告表（一）（二）、刑法第185之3案件測試觀察紀│
│    錄表、嘉基醫院血液酒精濃度測試單（酒精濃度值高達106M│
│    G/DL）、嘉義縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單等│
│    各1紙及照片8張等在卷可稽。本件事證明確，被告涉嫌犯嫌│
│    應堪認定。                                          │
│二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。被告許│
│    芳溢前因施用毒品案件，經臺灣嘉義地方法院判處有期徒刑│
│    4 月確定；另因搶奪、施用毒品、竊盜案件，分別經臺灣嘉│
│    義地方法院分別判處有期徒刑6月、6月、3月確定，上開3罪│
│    並定應執行有期徒刑1年2月確定，並接續執行，於95年1月 │
│    10日假釋付保護管束，於95年3月11日假釋期滿執行完畢。 │
│    此有刑案資料查註紀錄表在卷可稽，其於5年以內再犯本件 │
│    有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條規定加重其刑│
│    。被告於肇事後，警員前往醫院處理時，當場承認為肇事人│
│    ，自首接受裁判，此有嘉義縣警察局民雄分局偵辦公共危險│
│    現場處理調查表1紙存卷可考，請依刑法第62條前段之規定 │
│    減輕其刑。                                          │
│三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。      │
│    此  致                                              │
│臺灣嘉義地方法院                                        │
│中    華    民    國    97    年    6     月    3     日│
│                              檢察官  姜 智 仁          │
└────────────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
