【裁判字號】    97,嘉簡,814
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         97年度嘉簡字第814號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第155 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。扣案之鐵剪壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載。惟犯罪事實一第4 行之「月眉潭」應補充
    為「月眉潭小段」。
二、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限制，
    凡客觀上足以對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險
    性之兇器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最
    高法院79年台上字第5253號判例意旨參照）。查被告持以犯
    本件竊盜案之扣案鐵剪1 支，係金屬材質，質地堅硬，客觀
    上足對人之生命、身體、安全構成威脅，自屬具有危險性之
    兇器。是核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜
    帶兇器竊盜罪。爰審酌被告國小肄業之智識程度，正值青壯
    ，不思循正當管道賺取財物，竟攜帶兇器竊盜，惟其前無刑
    事犯罪紀錄，素行尚佳，犯後坦承犯行，已見悔意，兼衡其
    犯罪動機、目的、手段、所生危害等一切情狀，認檢察官求
    處被告有期徒刑6 月，堪稱妥適，爰量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。扣案之鐵剪1 支，
    為被告所有，供本件犯罪所用之物，業據其供承在卷（見偵
    卷第8 頁），應依刑法第38條第1 項第2 款之規定，併予宣
    告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第321 條第1 項第3 款、第41條第1 項前段、第38條第1 項
    第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
    理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判
    決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年     6    月    23    日
                  嘉義簡易庭  法  官  陳 蒨 儀
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                              書記官  楊 國 色
附錄本判決論罪法條：
刑法第321條第1項第3款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上5 年以下有期徒刑：
三  攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
