【裁判字號】    97,聲,733
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               97年度聲字第733號
聲   請   人
即選任辯護人  林德昇律師
              謝耿銘律師
被        告  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件（本院九十六年度
訴字第九○八號），經聲請人聲請具保停止羈押，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、被告甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，前經本院
    訊問後，認為有刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款，所
    犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為五年以上有期徒刑之情形
    ，非予羈押，顯難進行審判，而有羈押之必要，於民國九十
    六年十月十七日予以羈押，嗣於九十七年一月十七日、同年
    三月十七日及同年五月十七日延長羈押在案。
二、聲請意旨略以：被告甲○○自始否認持有槍彈之犯行，雖經
    本院判刑有期徒刑六年六月，不論將來有罪確定與否，相關
    證據均已調查完畢，為此聲請准予被告甲○○具保停止羈押
    等語。
三、經查：被告甲○○因犯槍砲彈藥刀械管制條例第七條第四項
    未經許可持有手槍罪，業經本院於九十七年六月十一日以九
    十六年度訴字第九○八號判決判處有期徒刑六年六月，併科
    罰金新臺幣八萬元，罰金如易服勞役，以新臺幣一千元折算
    一日在案，足認被告甲○○涉犯槍砲彈藥刀械管制條例第七
    條第四項未經許可持有手槍罪嫌疑重大，且本案判決尚未確
    定，其羈押之原因依然存在，並不因具保而使之消滅。而聲
    請人所稱本案相關證據均已調查完畢等情，與其羈押之原因
    無涉，且非法定停止羈押事由，亦無因而停止羈押之必要。
    被告甲○○之羈押原因既尚未消滅，聲請人所請具保停止羈
    押，自難准許，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    六    月  二十三  日
                  刑事第三庭    審判長法  官  陳仁智
                                      法  官  劉瓊雯
                                      法  官  鄭雅文
以上正本証明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀（應附繕
本）。
中    華    民    國  九十七  年    六    月  二十三  日
                                      書記官  鄭翔元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
