【裁判字號】    97,嘉簡,658
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定             97年度嘉簡字第658號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，本院於97年5月27日所為之判決之原本及
其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本當事人欄內關於被告甲○○出生日期「民
國63年6月30日生」應更正為「民國63年6月10日生」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、經查被告甲○○係民國63年6月10日生，有個人基本資料查
    詢結果可按，本件原判決之原本及其正本當事人欄內關於被
    告甲○○出生日期誤載為民國63年6月30日生，應予更正。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                  刑事第二庭    法  官  沈福財
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    6    月     24    日
                                書記官  呂權芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
