【裁判字號】    97,嘉簡,822
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    贓物等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         97年度嘉簡字第822號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因侵占遺失物等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（97年度偵字第3644號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯侵占離本人持有物罪，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞
役，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
乙○○收受贓物，處罰金新臺幣參仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、查被告甲○○、乙○○前均未曾因故意犯罪受有期徒刑以上
    刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣嘉義地方
    法院檢察署刑案資料查註紀錄表附卷可稽。渠等素行良好，
    一時失慮致罹刑章，犯後均坦承犯行，深具懊悔之意，且該
    手機已由告訴人丙○○領回，本件犯罪情節非鉅，被告2人
    經此教訓，當知謹慎，信皆無再犯之虞，本院認渠等所受刑
    之宣告俱以暫不執行為適當，均併宣告緩刑2年，以啟自新
    。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第33
    7條、第349條第1項、第42條第3項前段、第74條第1項第1款
    ，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                    嘉義簡易庭  法  官  蔡憲德
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                                書記官  李珈慧
附錄本案論罪科刑法條
刑法第337條：
  意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其
  他離本人所持有之物者，處500元以下罰金。
刑法第349條第1項：
  收受贓物者，處3年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
