【裁判字號】    97,嘉簡,765
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         97年度嘉簡字第765號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第2315號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖避免常備兵現役之徵集，而應受徵集，無故逾入營期
限五日，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，妨害兵役
    治罪條例第4條第5款，刑法第11條前段、第47條第1項、第4
    1條第1項前段，逕以簡易判決如主文所示之刑。
三、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                   嘉義簡易庭  法  官    蔡憲德
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                               書記官    李珈慧
附錄本案論罪科刑法條全文：
妨害兵役治罪條例第4條第5款
意圖避免預備軍官、預備士官或常備兵、補充兵現役之徵集，而
有下列行為之一者，處5年以下有期徒刑：
五  應受徵集，無故逾入營期限5日者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
