【裁判字號】    97,聲減,92
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              97年度聲減字第92號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣高雄第二監獄執行中）
上列受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，已經判決罪刑確
定，聲請人聲請減刑（97年度聲減字第70號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯未經許可寄藏瓦斯槍罪，所處有期徒刑壹年貳月，併
科罰金新台幣貳萬元，罰金如易服勞役，以新台幣玖佰元即銀元
佰元折算壹日；減為有期徒刑柒月，併科罰金新台幣壹萬元，
罰金如易服勞役，以新台幣玖佰元即銀元佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人民國90年底某日犯違反槍砲彈藥刀械
    管制條例罪，經本院以93年度訴字第538 號（偵查案號：臺
    灣嘉義地方法院檢察署93年度偵字第4424號）判處有期徒刑
    1 年2 月，併科罰金新台幣2 萬元確定。其犯罪時間在96年
    4 月24日以前，核與中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條
    第1 項第3 款之規定相符，爰聲請予以減刑。
二、按犯罪在96年4 月24日以前者，除本條例另有規定外，依下
    列規定減刑：一、死刑減為無期徒刑。二、無期徒刑減為有
    期徒刑20年。三、有期徒刑、拘役或罰金，減其刑或金額二
    分之一。中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項定有
    明文。
三、經查，受刑人甲○○係於90年底某日至93年7 月26日間犯修
    正前槍砲彈藥刀械管制條例第8 條第4 項之未經許可寄藏瓦
    斯槍罪，經本院於94年1 月17日以93年度訴字第538 號判決
    判處有期徒刑1 年2 月，併科罰金新台幣2 萬元，罰金如易
    服勞役，以新台幣900 元即銀元300 元折算1 日，嗣經最高
    法院以96年度台上字第6573號判決發回臺灣高等法院臺南分
    院更審後，受刑人撤回上訴，而於97年2 月20日判決確定，
    現尚未執行完畢等情，有上開判決書、受刑人之臺灣高等法
    院被告前案紀錄表、檢察官執行指揮書等件在卷可稽，其犯
    罪時間係在96年4 月24日以前，復無不得減刑之例外情形，
    聲請人聲請予以減刑，經核尚無不合，應予准許。
四、按減刑只是將原宣告之刑減二分之一，於處罪裁判確定後，
    除因法律變更不處罰其行為，應免其刑之執行者外，關於罪
    犯赦免減刑令之適用，均應以原確定裁判所援引之法律為標
    準，無適用刑法第2 條第1 項之餘地（36年6 月17日院解字
    第3499號解釋參照）。又依中華民國九十六年罪犯減刑條例
    之減刑，係按原確定判決之宣告刑而減之，並非重新判決，
    故關於易服勞役之折算標準，應依原確定裁判所諭知之標準
    折算，不生新舊法比較適用問題（最高法院97年度台抗字第
    47號、97年度台非字第189 號裁定意旨參照）。是受刑人行
    為後，刑法第42條所定罰金易服勞役之折算標準雖有變更，
    仍無比較新舊法律而擇較有利於行為人者加以適用之餘地；
    爰併依原確定判決援引之法律諭知罰金易服勞役之折算標準
    。至沒收部分，不在減刑範圍之內，仍應依原確定判決之宣
    告執行。
五、依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條
    第1 項，修正前刑法第42條第2 項前段，廢止前罰金罰鍰提
    高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例
    第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     6    月    23    日
                  刑事第三庭  法  官  陳 蒨 儀
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    6    月    25    日
                              書記官  楊 國 色


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
