【裁判字號】    97,訴,167
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               97年度訴字第167號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第326號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經本院合議庭裁定由受命法官改依簡式審判程序審理，判
決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，分別經本院九十一年度訴字第五
    八九號刑事判決、九十三年度訴字第三一號刑事判決，各判
    處有期徒刑八月、十月確定，接續執行後，於民國九十四年
    八月九日假釋併付保護管束，於九十四年十月二十四日假釋
    期滿執行完畢。另曾因施用毒品，經裁定送強制戒治，於九
    十三年一月九日執行完畢。詎其猶不知悔改，竟基於施用第
    一級毒品海洛因之犯意，於九十七年一月七日下午一時四十
    五分許採尿送驗回溯九十六小時內某時（應扣除為警逮捕至
    採尿之時間），在不詳地點以注射針筒內放置第一級毒品海
    洛因加水稀釋後注射之方式，施用第一級毒品海洛因一次。
    嗣為警於九十七年一月七日下午二時許在嘉義市○區○○路
    臨檢，並得甲○○同意採集尿液送驗，結果確呈海洛因代謝
    物嗎啡陽性反應，始悉上情。
二、案經嘉義市政府警察局第二分局報請臺灣嘉義地方法院檢察
    署檢察官偵查後起訴。
    理  由
一、本件係經被告甲○○於準備程序當庭就被訴事實為有罪之陳
    述，經本院合議庭裁定由受命法官改依簡式審判程序審理，
    則依刑事訴訟法第二百七十三條之二、同法第一百五十九條
    第二項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據能力之相關規
    定，合先敘明。
二、上開事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，且前開為警採
    集之尿液，經送請正修科技大學超微量研究科技中心檢驗結
    果，確呈施用第一級毒品海洛因之代謝物嗎啡陽性反應（按
    施用海洛因後，經人體之水解代謝作用，會呈嗎啡陽性反應
    ），有該中心檢驗報告及代號與真實姓名對照表各一紙附卷
    可稽，已足資擔保被告任意性自白之真實性，堪以採信。又
    被告曾因施用毒品，經裁定送強制戒治，於九十三年一月九
    日執行完畢，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表在卷可稽
    ，被告於強制戒治執行完畢釋放後五年內再犯本件施用海洛
    因之罪，洵堪認定。本件事證明確，被告犯行堪以認定，應
    依法論科。
三、查海洛因屬毒品危害防制條例第二條第二項第一款之第一級
    毒品，核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之
    施用第一級毒品罪。其持有海洛因之低度行為，為施用之高
    度行為所吸收，不另論罪。被告因施用毒品案件，分別經本
    院九十一年度訴字第五八九號刑事判決、九十三年度訴字第
    三一號刑事判決，各判處有期徒刑八月、十月確定，接續執
    行後，於九十四年八月九日假釋併付保護管束，於九十四年
    十月二十四日假釋期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表附卷可按，其於有期徒刑之執行完畢五年內，故意再
    犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第
    一項規定，加重其刑。爰審酌被告多次施用毒品，仍不知悛
    悔，而施用足以危害身心健康之海洛因，其有多項前案紀錄
    ，素行不佳，本應予以重懲，惟念其仍有從事正當工作之能
    力及意願，及其犯後坦承犯行態度良好等一切情狀，量處如
    主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第
十一條、第四十七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官廖俊豪到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                  刑事第二庭     法  官    陳正昇
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
書狀依法應敘述具體理由，如未敘述具體理由者，應於上訴期間
屆滿後二十日內補提理由書於本院（均應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                                 書記官    侯麗茹
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
