【裁判字號】    97,聲,267
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定               97年度聲字第267號
聲  請  人  丙○○
兼法定代理  乙○○
人
相  對  人  甲○○(即吳欣玲).
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書；上開規定，於其他依法令供訴訟上
    之擔保者準用之，民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條
    定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間給付扶養費強制執行
    事件，聲請人前依本院94年度裁全字第6號及246號假扣押裁
    定，各提供新台幣（下同）45,000元及60,000元為擔保金，
    並分別以本院94年度存字第45號、第233號擔保提存事件提
    存後，就相對人所有財產依本院94年度執全新字第58號、第
    193號執行假扣押在案，惟聲請人已撤銷前揭假扣押裁定並
    撤回上開假扣押之執行，復以存證信函定20日以上期間催告
    受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，爰聲請本院裁定
    准予返還擔保金等語。
三、聲請人主張之上開事實，雖據提出本院上開提存事件之提存
    書、97年度裁全聲字第13號、第15號撤銷假扣押裁定、撤回
    前揭假扣押執行之通知、存證信函及回執等件影本為證，並
    經本院依職權調閱上述提存及保全程序卷宗審核無訛，且查
    明相對人迄未對聲請人行使權利。惟本院依職權查詢相對人
    甲○○之戶籍資料，其記載之相對人戶籍地址為「台灣省南
    投縣草屯鎮○○里○○鄰○○街37號」，且遷入日期係於96年
    11月5日，此有本院個人基本資料查詢表附卷可稽，然聲請
    人於97年5月1日寄發予相對人存證信函之收件地址為「嘉義
    市○○路○段555號」，且該存證信函係由「東昇油行」代為
    簽收，並非由相對人親自收受，尚難認聲請人前開催告相對
    人限期行使權利之意思表示已合法送達相對人，故聲請人聲
    請返還上開擔保金，於法未合，不應准許。
四、依民事訴訟法第95條、第85條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月    23     日
                  民一庭法  官   游悅晨
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    6    月    23    日
                        書記官   張富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
