【裁判字號】    96,聲,176
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               96年度聲字第176號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
                      巷1之1.
上列當事人間請求停止執行事件，本院於民國97年6月13日所為
之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定理由一第4行「239三十九條」及「法官紀龍年」之記載，
應更正為「239條」、「法官楊碧惠」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同。民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。此於裁定亦準用之，同法第
    239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定正本與原本有如主文所示之不符之處，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                     臺灣花蓮地方法院民事庭
                         法      官  楊碧惠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀 (須附繕本)
，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                         法院書記官  紀龍年


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
