【裁判字號】    97,花簡,696
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         97年度花簡字第696號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  己○○
            丁○○
            甲○○
            庚○○
            乙○○
            丙○○
            戊○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經檢
察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵字第1913號），本院判決如
下：
    主  文
丙○○、戊○○共同違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區
之規定，各處有期徒刑肆月，如易科罰金，均以銀元參佰元即新
臺幣玖佰元折算壹日，各減為有期徒刑貳月，如易科罰金，均以
銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
己○○、丁○○、甲○○、庚○○共同違反不得使大陸地區人民
非法進入臺灣地區之規定，各處有期徒刑肆月，如易科罰金，均
以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，各減為有期徒刑貳月，
如易科罰金，均以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。均緩刑
參年。
乙○○共同違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規定，
處有期徒刑壹年，減為有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元參佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑參年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除犯罪事實欄一第5 行後段：「猶基於」應更
    正為「與游大慶共同基於」，另附表一編號3 備註欄關於宋
    厚清入境之時間應更正為「92年7月30日」，附表一編號7關
    於公證結婚日期地點應更正為「寧德市」及在臺灣地區結婚
    登記日期應更正為「92年9月3日」外，其餘犯罪事實、證據
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、查被告己○○、丁○○、甲○○、庚○○、丙○○、戊○○
    六人行為後，臺灣地區與大陸地區人民關係條例於92年10月
    29日經總統令修正公布全文，並自同年12月31日施行；另被
    告乙○○與其他六位被告行為後，刑法部分條文亦於94 年2
    月2日修正公布，而自95年7月1日施行，而修正後刑法第2條
    第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。
    但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法
    律。」係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據
    法，於新法施行後，應適用修正後刑法第2條第1項之規定，
    為「從舊從輕」之比較。且於比較時應就罪刑有關之共犯、
    未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯
    加重、自首減輕暨其他法定加減（如身分加減）與加減例等
    一切規定，綜其全部罪刑之結果而為比較，且就比較之結果
    ，須為整體之適用，不能割裂分別適用各該有利於行為人之
    法律，此即法律變更之比較適用所應遵守之「罪刑綜合比較
    原則」及「擇用整體性原則」（最高法院24年上字第4634號
    判例、27年上字第2615號判例、最高法院95年度第8 次刑事
    庭會議決議意旨參照），茲就本件新舊法比較結果說明如下
    ：
（一）刑法第214條法定刑罰金部分，依修正後刑法第33條第5款
      之規定，最低額為新臺幣1,000 元，惟依被告七人行為時
      之修正前刑法第33條第5款規定，罰金之最低額僅新臺幣3
      元。比較修正前、後之刑罰法律，適用修正後之規定，對
      被告七人顯未有利。
（二）刑法第41條第1 項前段關於易科罰金之規定，修正前該條
      第1項前段規定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之
      刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體
      、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困
      難者，得以1元以上3元以下折算1 日，易科罰金。」又被
      告七人行為時之易科罰金折算標準，依修正前罰金罰鍰提
      高標準條例第2 條前段（現已刪除）規定，就其原定數額
      提高為100倍折算1日，則被告等人行為時之易科罰金折算
      標準，應以銀元300元折算1日，經折算為新臺幣後，應以
      新臺幣900元折算為1 日。惟修正後該條第1項前段則規定
      ：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6
      個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1,000 元
      、2,000 元或3,000元折算1日，易科罰金。」經比較修正
      前後之易科罰金折算標準，以修正前之規定對被告七人較
      為有利。
（三）刑法第55條關於牽連犯之規定業經刪除，則被告七人所犯
      各罪，即應予分論併罰，比較新舊法結果，以適用被告七
      人行為時之法律即修正前刑法第55條牽連犯之規定，較有
      利於被告七人。
（四）刑法第56條關於連續犯之規定，業經刪除。此刪除雖非犯
      罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，
      自屬法律有變更，比較新、舊法適用結果，數行為依新法
      規定原則上應予併罰，惟依舊法連續犯規定，得從一重處
      斷，是以適用被告七人行為時之法律即修正前刑法第56條
      連續犯之規定，較有利於被告七人。
（五）臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1 項原規定為
      ：「違反第15條第1款規定者，處5年以下有期徒刑、拘役
      或科或併科新臺幣500,000 元以下罰金。」修正後則為：
      「違反第15條第1款規定者，處1 年以上7年以下有期徒刑
      ，得併科新臺幣1,000,000 元以下罰金。」經新舊法比較
      結果，以修正前之規定有利於被告被告己○○、丁○○、
      甲○○、庚○○、丙○○、戊○○等人。
（六）綜上所述，本案應一體適用被告七人行為時之法律對其較
      為有利。
三、按臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1 項處罰違反
    同條例第15條第1 款所定之使大陸地區人民非法進入臺灣地
    區罪，凡非經合法手續進入者皆包含之，不以偷渡進入者為
    限，凡使大陸地區人民以假結婚真入境之脫法方式，進入臺
    灣地區，即該當本罪（最高法院89年度臺上字第7620號、90
    年度臺上字第3180號判決意旨參照），則被告七人以假結婚
    之方式使大陸地區人民非法進入臺灣地區，其所為自與前開
    罪責之構成要件該當。核被告七人所為均係犯刑法第216 條
    之行使第214 條使公務員登載不實文書罪，及被告己○○、
    丁○○、甲○○、庚○○、丙○○、戊○○所為，係犯修正
    前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1項、第15 條
    第1 款之使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪；另被告乙○
    ○亦犯修正後臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79 條第1
    項、第15條第1 款之使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪。
    又被告七人與游大慶就上開使大陸地區人民非法進入臺灣地
    區之犯行，及被告七人與附表一所示之大陸地區配偶及游大
    慶就上開行使使公務員登載不實文書罪之犯行間，均分別有
    犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯，又被告七人所犯使公務
    員於職務上所掌公文書登載不實之低度行為，應為行使之高
    度行為所吸收，均不另論罪。被告七人所為先後多次行使使
    公務員登載不實文書之犯行，時間緊接，且所犯屬構成要件
    相同之罪，顯係基於概括之犯意反覆為之，均為連續犯，均
    應依修正前刑法第56條之規定以一罪論，並加重其刑。另被
    告七人所犯連續行使使公務員登載不實之文書罪與使大陸地
    區人民非法進入臺灣地區罪2 罪間，復有方法結果之關係，
    為牽連犯，應依修正前刑法第55條後段規定，從一重之使大
    陸地區人民非法進入臺灣地區罪處斷。爰審酌被告七人以假
    結婚之方式，使大陸地區人民進入臺灣地區，所為損害我國
    入出境管制及戶籍登記之確實，對於臺灣地區之安全及社經
    秩序，非無潛在之威脅，應予非難，暨犯罪之動機、目的、
    手段及犯後坦承犯行，已知悔悟之態度等一切情狀，分別量
    處如主文所示之刑，除被告乙○○所處之刑外，其餘被告均
    諭知易科罰金之折算標準。
四、又本件被告七人上開犯罪時間均係在96年4 月24日以前，合
    於中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1 項第3款之規定
    ，應就其宣告刑減刑2分之1，並均諭知減刑後之易科罰金折
    算標準，以示懲儆。
五、末查，被告己○○、丁○○、甲○○、庚○○、乙○○前均
    未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可憑，念其因一時短於思慮，致涉本案犯行，犯
    罪情節尚屬輕微，犯後態度良好，經此科刑之教訓，當知所
    警惕，而無再犯之虞，本院認其等所受刑之宣告以暫不執行
    為適當，均併宣告緩刑3年，以啟自新。
六、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，修正前及
    修正後臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1項、第1
    5條第1款，刑法第11條前段、第2條第1項前段、第28條、第
    216條、第214條，修正前刑法第55條、第56 條、第41條第1
    項前段、第74條第1項第1 款，罰金罰鍰提高標準條例第1條
    前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定
    貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，中華民國九十六年罪犯減
    刑條例第2條第1項第3款、第7 條、第9條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
七、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                        花蓮簡易庭    法  官  許乃文
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                                      書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1項：
違反第15條第1款規定者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科
，得併科新臺幣五十萬元以下罰金。
修正後臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1項：
違反第15條第1款規定者，處1年以上7年以下有期徒刑，得併科
新臺幣一百萬元以下罰金。
中華民國刑法第216條：
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第214條：
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
