【裁判字號】    97,聲,120
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               97年度聲字第120號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  頂尖食品事業有限公司
法定代理人  甲○○
                        樓一號.
上列當事人間返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵本院96年度裁全字第863號民事裁定，曾提供新台幣（
    下同）19萬元為擔保金，並以本院96年度存字第556號提存
    事件提存在案。茲聲請人於訴訟終結後已定20日以上之期間
    催告相對人行使權利而未行使，，爰請求裁定准予返還擔保
    金等語，並提出96年度裁全字第863號民事裁定書、提存書
    、存證信函暨回執等影本為證。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，法院應依供擔保人之聲請，
    以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定
    有明文。復按假扣押所供擔保係為保障受擔保利益人因不當
    假扣押所受損害而設，故訴訟終結後，必債權人定期間催告
    受擔保利益人行使權利而未行使，始得聲請返還擔保金，又
    定期催告行使權利，應合法送達於受催告人，始合於聲請返
    還擔保金之要件。經查，相對人頂尖食品事業有限公司之法
    定代理人甲○○住址，位在花蓮市○○里○○鄰○○○街143
    號2樓1號，此有聲請人提出之戶籍謄本乙份在卷可參，然聲
    請人初始並未對該址寄發通知，催告相對人即受擔保利益人
    於一定期間內行使權利，自難謂已合法催告並送達於相對人
    ，又聲請人其後雖補正對相對人法定代理人址寄發通知之回
    執影本，然依該回執所示，聲請人合法送達之通知於97 年6
    月15日始送達於相對人法定代理人址，尚未逾所定催告20日
    以上期間，自難認已合於民事訴訟法第104條第1項第3款規
    定之要件，聲請人之聲請於法不合，不能准許，爰依首揭規
    定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                      臺灣花蓮地方法院民事庭
                          法      官  陳雅敏
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀 (須附繕本)
，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                          法院書記官  邱鴻志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
