【裁判字號】    97,花簡,714
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         97年度花簡字第714號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現於臺灣花蓮監獄花蓮分監另案執行）
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第4730號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日；減為有期徒刑壹月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除補充「證人連晟圓
    、林春瑛之證述」為證據外，其餘均引用附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告乙○○已有傷害前科，素行欠端、傷害告訴人甲
    ○○之動機、手段及告訴人所受傷勢及被告於偵查中接受偵
    訊而於筆錄上簽名後，竟在偵查庭內當場咆哮，並以筆射當
    時值庭法警，有臺灣花蓮地方法院檢察署當日值庭法警袁國
    淳所製報告書1 份在卷可稽，足見被告犯後態度欠佳，未見
    悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑。又查被告犯罪時間
    係在民國96年4 月24日以前，合於中華民國九十六年罪犯減
    刑條例第2條第1項第3款之規定，應就其宣告刑減刑2分之1
    ，並就宣告刑及減得之刑均諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項後段、第454條第2項，刑法第
    277條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1 ，中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第
    9條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                  花蓮簡易庭  法  官  吳韻馨
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                              書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第277條第1項：
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
