【裁判字號】    97,法,7
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    變更章程
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定                 97年度法字第7號
聲  請  人  財團法人花蓮縣鳳林鎮鳳仁國小教育基金會
                      號
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請變更財團法人花蓮縣鳳林鎮鳳仁國小教育基金會
捐助章程，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人財團法人花蓮縣鳳林鎮鳳仁國小
    教育基金會，該財團法人經報奉花蓮縣政府設立許可有案，
    並聲請本院登記處核准發給法人登記證書。因捐助章程條文
    第6條、第16條修正，乃依97年1月15日董事會決議變更，而
    依民法第62條、第63條規定，請求裁定准為變更等語。
二、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分，民法第62條定有明文。復按本會董事會會
    議由董事長召集之並任主席，需有過半數董事出席始得開會
    。但章程變更之擬議之決議，應有三分之二以上董事出席，
    以現任董事總額過半數之同意行之，此為財團法人花蓮縣鳳
    林鎮鳳仁國小教育基金會捐助及組織章程第9條第2項所明定
    。
三、經查：依聲請人所提出本院登記處於94年4月20日核准發給
    之法人登記證書（登記簿第四冊、第160頁第160號），記載
    董事長為劉純情，然聲請人本件捐助章程變更申請狀及聲請
    人97年1月15日第四屆第一次會議紀錄卻記載法定代理人為
    甲○○，則聲請人之法定代理權已有欠缺；再者，聲請人之
    董事共有19人，則依聲請人前開捐助及組織章程之規定，聲
    請人董事會關於變更章程之決議，應有三分之二以上董事即
    應有13人以上董事出席，方為適法，然聲請人97年1月15 日
    （聲請人誤載為96年1月15日）第四屆第一次董事會會議卻
    僅有11人出席，此有該董事會會議簽到表附卷可稽，是聲請
    人董事會於97年1月15日所為變更捐助章程之決議，顯非適
    法。從而，聲請人聲請變更章程，於法未合，不應准許。
四、依非訟事件法第21條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                  臺灣花蓮地方法院民事庭
                      法      官  陳燁真
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀(應抄附
繕本)，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                      法院書記官  王心怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
