【裁判字號】    97,聲,119
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               97年度聲字第119號
聲請人即債務人  森麟林業有限公司
法定代理人      甲○○
相對人即債權人  乙○○
上列當事人間聲請假扣押事件（96年度裁全字第1124號），債務
人聲請命債權人起訴，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第
    529條第1項定有明文。
二、聲請意旨略以：相對人即債權人為保全對於聲請人即債務人
    貨款請求之強制執行，聲請鈞院以96年度裁全字第1124號裁
    定准予假扣押後，迄未起訴，爰請裁定限期起訴云云。惟查
    ：相對人於民國96年11月9日具狀以聲請人積欠購買草皮之
    貨款新台幣302,400元為由，聲請本院准予假扣押，經本院
    以前開假扣押裁定准許，然相對人業於96年12月26日以相同
    之事實，聲請本院對聲請人核發支付命令（97年度促字第
    288號），經聲請人於法定期間聲明異議後，該支付命令之
    聲請視為起訴，現由本院以97年度花簡字第190號給付貨款
    事件審理中等情，此經本院依職權調閱假扣押裁定卷宗、本
    院97年度花簡字第190號卷宗核閱無誤，可見相對人業已就
    該假扣押裁定所保全之債權對聲請人起訴，則本件聲請，即
    無理由，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                      臺灣花蓮地方法院民事庭
                          法      官  楊碧惠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀 (須附繕本)
，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                          法院書記官  紀龍年


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
