【裁判字號】    97,花交簡,283
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       97年度花交簡字第283號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第2460號），本院判決如下︰
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應
於判決確定後壹年內，向執行檢察官指定之公益團體、地方自治
團體或社區提供肆拾小時之義務勞務，緩刑期間付保護管束。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動力交通
    工具而駕駛罪。爰審酌被告於酒後仍騎乘機車，造成一般往
    來之公眾及駕駛人自身高度危險，已嚴重危害行車安全，惟
    本案僅自己肇事跌傷，並未波及他人，於犯後亦能坦承犯行
    ，復已因本件車禍車損己傷等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告未曾受有期徒刑以
    上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，素
    行尚稱良好，本院認其經此偵、審程序之教訓，當知所警惕
    ，而無再犯之虞，並認前開對其宣告之刑，以暫不執行為適
    當，爰併諭知緩刑2年，並應於判決確定後1年內，向執行檢
    察官指定之公益團體、地方自治團體或社區提供如主文所示
    期間之義務勞務，緩刑期間付保護管束，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5之3、第41條第1項前段、第74條第1項第1款、第2項第5款
    、第93條第1項第2 款，刑法施行法第1條第1條之1，逕以簡
    易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                  花蓮簡易庭    法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
