【裁判字號】    97,交聲,165
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第165號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所花蓮監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所花蓮監理站97年3 月28日所為之裁決處分（
處分案號：花監違字第裁44─P00000000 號）聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○（以下稱異議人
    ，於民國97年3月21日凌晨4時56分許，因酒後駕駛車號5777
    -KJ號自用小客車，在花蓮縣花蓮市○○○○街與25 街口，拒
    絕接受酒精濃度測試之檢定，為警開單舉發。案移原處分機
    關，認異議人違規事實明確，裁處新臺幣6 萬元罰鍰，並吊
    銷駕駛執照，禁考3年。
二、異議意旨略以：異議人係97年3 月22日凌晨遭舉發，裁決書
    記載違規時間有誤，且異議人當日並未駕車，當時警員亦未
    要求異議人實施酒精濃度測試，自無拒絕測試之行為，乃不
    服原處分而聲明異議等語。
三、按受處分人不服處罰條例第8 條所定主管機關所為之處罰者
    ，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異
    議；又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式，且其不合法
    律上之程式無從補正者，應以裁定駁回之，道路交通管理處
    罰條例第87條第1項、道路交通案件處理辦法第18 條分別定
    有明文。
四、經查：原處分機關於97年3月28日，以花監違字第裁44-P000
    00000 號違反道路交通管理事件裁決書，依道路交通管理處
    罰條例第35條第4 項，以異議人汽車駕駛人，拒絕接受酒精
    濃度測試之檢定，裁處新臺幣6 萬元罰鍰，並吊銷駕駛執照
    ，禁考3 年。而該裁決書已於同日由異議人本人收受，此有
    原處分機關送達證書在卷足稽。揆諸上開說明，異議人如對
    原處分機關是項裁決不服提起異議，異議人提出異議期間應
    至97年4月17日止。然異議人遲至同年5月30日始具狀聲明異
    議，此有卷附異議人所提聲明異議狀及交通部公路總局臺北
    區監理所花蓮監理站對違反道路交通管理事件不服裁決聲明
    異議案件移送書可按。異議人提起本件異議，顯已逾越法定
    期間，其聲明異議不合法律上程式，且無從補正，自應將異
    議人之異議駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                  交通法庭    法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
