【裁判字號】    97,聲,365
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               97年度聲字第365號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣花蓮看守所羈押中）
上列聲請人對違禁物聲請宣告沒收（97年度聲沒字第14號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之第壹級毒品海洛因（淨重壹點公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○前因違反毒品危害防制條例案件
    ，經臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官為不起訴處分（97年度
    毒偵字第142 號）在案，惟被告所持有之海洛因（淨重1.33
    公克），為第一級毒品，爰聲請裁定單獨沒收銷燬等語。
二、按查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬
    之；又違禁物得單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第18條第
    1項前段及刑法第40條第2項分別定有明文。經查：扣案之粉
    末經送法務部調查局鑑定結果，含第一級毒品海洛因成分，
    淨重1.33公克，有該局97年2月4 日調科壹字第09723007260
    號濫用藥物實驗室鑑定書1 份附卷可稽，為違禁物。故依首
    揭說明，聲請人聲請單獨宣告沒收上開第一級毒品，核無不
    合，應予准許，爰依法諭知沒收銷燬。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                  刑事第二庭    法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
