【裁判字號】    97,聲,143
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    變更擔保
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               97年度聲字第143號
聲  請  人  元大國際資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○
                        弄5號.
上列當事人間97年度聲字第143號變更擔保事件，聲請人聲請變
換提存物，本院裁定如下：
    主  文
本院96年度存字第373號第三人寶華商業銀行股份有限公司所提
供之擔保物准以聲請人提供之面額新台幣壹拾萬元之元大商業銀
行股份有限公司無記名可轉讓定期存單代之。
聲請人其餘聲請駁回。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：第三人寶華商業銀行股份有限公司前遵
    本院96年度裁全字第541號假扣押裁定，曾提供面額新台幣
    10萬元之中央政府重大交通建設公債88年度乙類第1期債票
    ，並以96年度存字第373號辦理提存在案。茲寶華商業銀行
    股份有限公司於民國97年4月29日將其對相對人之所有債權
    、擔保物權及一切從屬權利讓售予聲請人，並依金融機構合
    併法第15條第1項第1款適用同法第18條第3項之規定，將上
    開債權讓與通知以登報方式公告週知，聲請人為此聲請變換
    提存物等語，經核尚無不合，應予准許。至聲請人並非原擔
    保物之提存者，自應由寶華商業銀行股份有限公司逕向提存
    所領回，無庸由本院另行諭知，是聲請人此部分，應予駁回
    。
三、依民事訴訟法第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月    23    日
                      臺灣花蓮地方法院民事庭
                          法      官  陳雅敏
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀 (須附
嚮本)，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    6    月    24    日
                          法院書記官  邱鴻志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
