【裁判字號】    97,附民,5
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    因（刑事罪名）附帶民訴
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事附帶民事訴訟判決   97年度附民字第5號
原      告  乙○○
被      告  邱詠貴原名甲○○.
上列被告因本院96年度易字第416號業務侵占案件，經原告提起
附帶民事訴訟請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪之判決者，對於附帶民事訴訟部份應以
    判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文
    。
二、查本件被告被訴業務侵占案件，業經本院以96年度易字第41
    2 號刑事判決諭知被告無罪在案，依首揭說明，原告之訴自
    應予以駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文
    。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  林碧玲
                                      法  官  沈培錚
                                      法  官  吳韻馨
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後10
日內，向本院提出上訴狀（應抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                                      書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
