【裁判字號】    97,訴,142
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事判決               97年度訴字第142號
原      告  乙○○
訴訟代理人  鍾年展律師
被      告  甲○○
上列當事人間請求履行契約事件，本院於民國97年6月2日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣柒萬壹仟捌佰伍拾貳元，及自民國97年7
月1日起至民國112年12月31日止，按月於每月五日給付原告新台
幣參仟壹佰貳拾肆元。
訴訟費用由被告負擔。
    事 實 及 理 由
一、原告起訴主張：兩造原為夫妻，嗣於民國94年11月8日協議
    離婚登記在案。依離婚協議書第4條約定：自離婚生效日起
    ，兩造婚姻關係所生子女葉汶璇、葉昕璇之保險費每月約新
    台幣（下同）4千元，應由被告支付，直至保險屆期為止，
    期間為94年11月起至112年11月止。兩造婚姻關係存續中替
    子女投保之保險種類，有美商大都會人壽防癌保本終身健康
    保險，每月應繳保費為462元、國泰鍾愛一生313終身壽險，
    每季應繳保費為7,987元（換算每月為2,662元），是每月應
    繳保費共計3,124元。詎被告自95年8月起即未依離婚協議約
    定給付保險費，屢經催討，被告均置之不理，為此爰依離婚
    協議書之約定，求為判決如主文第1項所示。
二、被告對上開離婚協議書之約定不爭執，惟以：監護權雖約定
    由伊行使，但之前小孩生病所請領之保險費，均未匯入小孩
    的帳戶，因此原告之請求伊無法履行等語資為抗辯。
三、經查：原告主張之事實，業據提出與其所述相符之離婚協議
    書、保險單等件為證，堪信屬實，被告前開所辯，無解於其
    依離婚協議書約定所應負擔之債務，自非可採。又原告請求
    被告給付自95年8月起至112年11月止，按月於每月5日給付
    3,124元，其中自95年8月起至本院言詞辯論終結時為止，業
    已到期之債務共計71,852元（計算式：23個月×3,124元＝7
    1,852元）。從而，原告本於離婚協議書之約定，請求被告
    給付如主文第1項所示之金額，洵屬有據，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：依民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                  臺灣花蓮地方法院民事庭
                      法      官  陳燁真
上列為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
20日內補提上訴理由書(須附繕本)。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                      法院書記官  王心怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
