【裁判字號】    97,家訴,8
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    分割遺產等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定                97年度家訴字第8號
原      告  甲○○○
原      告  丁○○
                        86號.
原      告  丙○○
兼前列二人共同
代  理  人  乙○○
上列當事人與被告戊○○間分割遺產等事件，原告起訴未據繳納
裁判費，查本件分割遺產部分之訴訟標的金（價）額核定為新臺
幣3,134,023 元，應徵第一審裁判費新臺幣32,086元。茲依民事
訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達10日
內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                  家事法庭      法  官  陳世博
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                                書記官  陳賜福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
