【裁判字號】    97,花簡,684
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         97年度花簡字第684號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第2003號、97年度偵字第2359號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。又竊盜未遂，累犯，處拘役肆拾日，如易
科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除更正、補充如下外
    ，其餘引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、犯罪事實欄第1 行前段「甲○○」之後補充「曾有多次竊盜
    前科，其於民國92年間犯竊盜罪，經本院92 年度易字第138
    號判處有期徒刑9月確定，於93年6月22日縮刑期滿，執行完
    畢，猶未悔改。復」。第2 行中段「某日」之後增「白天」
    。第3行中段「264巷」應更正為「246巷」。第7行中段「腳
    踏車1部」之後增「（約值1000元）」。
三、核被告所為，第1次犯行，係犯刑法第320條第1 項之竊盜罪
    。第2次犯行，係犯刑法第320條第3項、第1項之竊盜未遂罪
    ；兩罪犯意各別，時間不同，應分論併罰。被告第二次犯行
    ，已著手於竊盜行為而不遂者，為未遂，應依刑法第25條第
    2 項之規定，減輕其刑。查被告有前揭前科並執行完畢，有
    台灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，猶未悔改，五年內
    故意再犯本案有期徒刑以上兩罪，均係累犯，各應依刑法第
    47條第1項之規定加重其刑。所犯第2罪，並應依先加後減之
    順序為之。爰審酌被告曾有多次竊盜前科，素行欠佳，屢屢
    再犯，量刑不宜從輕，及其犯罪動機、目的、手段、所竊財
    物價值非鉅，犯罪後坦承不諱，態度尚稱良好等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。被告第1次竊盜犯行，係在96年4月24日以前，合於減刑
    條件，應依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3 款之
    規定，減其宣告刑2分之1，如主文所示，並諭知減得之刑之
    易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項第3項、第25條第2項、第47條第1項、第41條第1項
    前段，刑法施行法第1條之1，中華民國96年罪犯減刑條例第
    2條第1項第3款、第7條、第9 條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                  花蓮簡易庭    法  官  王聰明
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
