【裁判字號】    97,聲,372
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               97年度聲字第372號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第275號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪所處之刑，應執行有期徒刑貳年伍月
。
    理  由
一、受刑人甲○○前因過失致死等案件，經臺灣桃園地方法院、
    臺灣臺東地方法院、臺灣高等法院臺中分院及本院先後判處
    如附表所示之刑，均經分別確定在案，其中所犯附表編號 1
    至3所示之罪所處之刑，嗣經本院裁定減刑為如附表編號1至
    3所示，此有臺灣桃園地方法院94年度交簡上字第155號判決
    、臺灣臺東地方法院95年度東簡字第306 號簡易判決、臺灣
    高等法院臺中分院96年度上訴字第2766號判決、本院95年度
    花簡字第726號簡易判決、95年度聲減字第342號裁定、97年
    度花簡字第390 號簡易判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表
    等在卷足參。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲
    請為正當，應予准許。
二、又受刑人所犯附表所列之犯行後，刑法業於民國95年7月1日
    修正施行（下稱新刑法，修正前刑法下稱舊刑法），參酌最
    高法院95年5月23日刑事庭第8次會議決議，新刑法第2條第1
    項之規定，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之
    準據法，於新刑法施行後，應適用新刑法第2條第1項之規定
    ，為「從舊從輕」之比較。而刑法第51條有關數罪併罰定應
    執行刑準據之規定，舊刑法第51條第5 款規定：「宣告多數
    有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下
    ，定其刑期。但不得逾20年。」，新刑法第51條第5 款則規
    定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑
    合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年。」，經比較新
    舊刑法結果，以舊刑法之規定較有利於受刑人，自應依新刑
    法第2條第1項前段之規定，適用最有利於受刑人之舊刑法。
    本院乃據此定其應執行之刑如主文所示。
三、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項前段、第53
    條，修正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                        刑事第三庭    法  官  許乃文
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                                      書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
