【裁判字號】    97,繼,162
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定                97年度繼字第162號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人對被繼承人乙○○聲請拋棄繼承事件，聲請人應於收
受本裁定之日起10日內，補正下列事項：
一、應補正之事項:
   （一）戶籍謄本：第三順位繼承人林玉寶之最新戶籍謄本或
         除戶戶籍謄本。
   （二）已通知因其拋棄而應為繼承之繼承人（即林良男、林
         春蓮、林玉英、林美蘭、林杰生、林玉寶、林桂美）
         之證明文件（例如：存證信函、雙掛號回執或因拋棄
         而應為繼承之人附印鑑證明及簽章之繼承權拋棄通知
         書）。
二、如聲請人未能依前項所示之方式補正，本院將裁定駁回本件
    聲請。
三、本件聯絡人: 和股書記官陳賜福 (聯絡電話00-0000000分機
    312) 。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                  家事法庭      法  官  陳世博
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                                書記官  陳賜福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
