【裁判字號】    97,簡,76
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第76號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第94號）
，因被告於本院訊問時自白犯罪，經本院合議庭認宜以簡易判決
處刑，裁定受命法官獨任逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○犯幫助詐欺罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參
佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條除引用檢察官起訴書（
    如附件）所載，另補充如下：證據復有被告於本院訊問時之
    自白。
二、按被告行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後
    之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法
    第2條第1項定有明文。查被告行為後刑法第30條幫助犯之規
    定，業已修正公布，將該條第1 項前段「幫助他人犯罪者，
    為從犯。」，修正為「幫助他人實行犯罪者，為幫助犯」。
    及第2 項前段「從犯之處罰」修正為「幫助犯之處罰」，並
    自95年7月1日施行，係就法律用語，作文字上之修正，不生
    有利被告與否之問題，依上開規定應逕用修正後之新法，合
    此說明。核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339 條第1
    項之幫助詐欺取財罪。按幫助犯，係對正犯資以助力，其本
    身並未參與犯罪構成要件之行為，故涉案情節較輕，應依同
    法第30條第2 項之規定，減輕其刑。又本件被告於犯罪時之
    刑法第41條第1項前段規定：「犯最重本刑為5年以下有期徒
    刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，
    因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯
    有困難者，得以1元以上3元以下折算1 日，易科罰金。」又
    被告行為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第2條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為100
    倍折算1 日，則本件被告行為時之易科罰金折算標準，應以
    銀元300元折算1日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣900 元
    折算為1日。惟95年7月1日修正公布施行之刑法第41條第1項
    前段則規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之
    罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣
    1,000元、2,000元或3,000元折算1日，易科罰金。」比較修
    正前後之易科罰金折算標準，以95年7月1日修正公布施行前
    之規定，較有利於被告，則應依刑法第2條第1項前段，適用
    修正前刑法第41條第1 項前段規定，定其折算標準。爰審酌
    被告素行、智識程度、犯罪動機、手段造成被害人損失非輕
    及犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。又被告犯罪時間雖係在96 年4
    月24日以前，然查被告於中華民國九十六年罪犯減刑條例施
    行前即96年3月26 日因本案經台灣台中地方法院檢察署通緝
    ，始於96年8月27日經遭警逮捕歸案，依上開條例第5條之規
    定，依法自不得減刑，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第2條第1
    項前段、第30條第1項前段、第2項、第339條第1項，修正前
    刑法第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段，
    修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單
    位折算新臺幣條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                  刑事第三庭    法  官  張嘉芬
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
