【裁判字號】    97,簡上,36
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決              97年度簡上字第36號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  曾泰源律師
上  訴  人
即  被  告  乙○○
選任辯護人  吳明益律師
            林政雄律師
上列上訴人因竊盜案件，不服本院花蓮簡易庭97年度花簡字第
132號中華民國97年2月15日第一審判決（聲請簡易判決處刑案號
：臺灣花蓮地方法院檢察署96年度偵字第4416號），提起上訴，
本院認有刑事訴訟法第451條之1第4 項但書之情形，不得逕以簡
易判決處刑，改依通常程序審理，並自為第一審判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
甲○○、乙○○均無罪。
    理  由
一、本件聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○係志友營造有
    限公司（下稱志友公司）之工務所所長，而志友公司於民國
    94年9 月起承作位在花蓮縣吉安鄉○○路○段之「花蓮地區
    水資源回收中心新建工程」（下稱系爭工程）。被告甲○○
    則係友正砂石場（由被告甲○○獨資）負責人。被告2 人基
    於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，明知系爭工程所挖之土
    方（業經公訴人特定為營建剩餘土石方），應運送至指定之
    合法土石資源收容場進行回收處理，仍指派不知情之怪手司
    機己○○及卡車司機丁○○、古秋傑、林安元、王學智（己
    ○○、丁○○、古秋傑、林安元、王學智均經檢察官為不起
    訴處分）等人，於96年8月5日上午8 時15分許至11時45分止
    ，將該時段所挖取之營建剩餘土石方計13車次（每車次載運
    量約13立方公尺，合計約169 立方公尺），竊行轉運至被告
    甲○○所經營之友正砂石場中使用。因認被告2 人共同涉犯
    刑法第320條第1項之竊盜罪嫌云云。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；又
    不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第
    154條第2項、第301條第1項分別定有明文。次按認定不利於
    被告之事實，須依積極證據，苟積極證據不足為不利於被告
    事實之認定時，即應為有利於被告之認定，更不必有何有利
    之證據；又認定犯罪所憑之證據，雖不以直接之證據為限，
    間接證據亦包含在內，然而無論直接證據或間接證據，其為
    訴訟上之證明，須於通常一般人均不致有所懷疑，而得確信
    其為真實之程度者，始得據為有罪之認定，倘其證明尚未達
    於此一程度，而有合理之懷疑存在時，事實審法院復已就其
    心證上理由予以闡述，敘明其無從為有罪之確信，因而為無
    罪之判決，尚不得任意指為違法；又刑事訴訟法第161 條已
    於91年2月8日修正公布，修正後同條第1 項規定：檢察官就
    被告犯罪事實，應負舉證責任，並指出證明之方法。因此，
    檢察官對於起訴之犯罪事實，應負提出證據及說服之實質舉
    證責任。倘其所提出之證據，不足為被告有罪之積極證明，
    或其闡明之證明方法，無從說服法官以形成被告有罪之心證
    ，基於無罪推定之原則，自應為被告無罪判決之諭知，最高
    法院30年上字第816 號、76年臺上字第4986號、92年臺上字
    第128號分別著有判例可資參照。
三、本件公訴人認上訴人即被告甲○○、乙○○涉有上揭竊盜罪
    嫌，無非係以被告2 人之供述、共同被告己○○、丁○○、
    古秋傑、林安元、王學智之陳述、志友公司與基泰營造股份
    有限公司之契約書、花蓮縣政府施工估價單影本、現場空照
    圖、現場照片、96年8月5日營建工程剩餘土石處理紀錄表等
    項為其論據。
四、有關證據能力部分：
    按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據，刑事訴訟法第159條第1項定有明文；
    次按被告以外之人於審判外之陳述，雖不符前4 條之規定，
    而經當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述
    或書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據；當事
    人、代理人或辯護人於法院調查證據時，知有第159條第1項
    不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視
    為有前項之同意，同法第159條之5第1項、第2項亦分別定有
    明文。查：
  (一)同案被告己○○、丁○○、古秋傑、林安元、王學智於警詢
    中之供述，核其性質均屬被告以外之人於審判外之言詞陳述
    （按即傳聞證據），原則不得為證據。惟選任辯護人於本院
    審理時對上揭共同被告警詢陳述之證據能力，均表示無意見
    ，且未於言詞辯論終結前聲明異議，經本院審酌上揭陳述之
    訊問過程並無不適當之情形，依前揭規定，認上揭共同被告
    警詢中之陳述均具證據能力。
  (二)又查刑事訴訟法第158條之3規定：「證人、鑑定人依法應具
    結而未具結者，其證言或鑑定意見，不得作為證據。」所謂
    「依法應具結而未具結者」，係指檢察官或法官依刑事訴訟
    法第175 條之規定，以證人身分傳喚被告以外之人（證人、
    告發人、告訴人、被害人、共犯或共同被告）到庭作證，或
    雖非以證人身分傳喚到庭，而於訊問調查過程中，轉換為證
    人身分為調查時，此時其等供述之身分為證人，則檢察官、
    法官自應依本法第186 條有關具結之規定，命證人供前或供
    後具結，其陳述始符合第158條之3之規定，而有證據能力。
    若檢察官或法官非以證人身分傳喚而以告發人、告訴人、被
    害人或共犯、共同被告身分傳喚到庭為訊問時（例如刑事訴
    訟法第71條、第219條之6第2項、第236條之1第1項、第248
    條之1、第271條第2項、第271條之1第1項），其身分既非證
    人，即與「依法應具結」之要件不合，縱未命其具結，純屬
    檢察官或法官調查證據職權之適法行使，當無違法可言。而
    前揭不論係本案或他案在檢察官面前作成未經具結之陳述筆
    錄，係屬被告以外之人於偵查中向檢察官所為之陳述，本質
    上即屬於傳聞證據，是否能例外取得證據能力，則應視有無
    傳聞例外之情形而定，不能因陳述人未經具結，即一律適用
    本法第158條之3之規定，排除其證據能力（最高法院96年度
    臺上字第3527號、97年度臺上字第483 號、第1373號判決參
    照）。準此，共同被告己○○、丁○○、古秋傑、林安元、
    王學智於偵查中之陳述，係檢察官以「被告」身份傳喚後所
    為之陳述，雖未經具結，然不能因此即認渠等於偵查中所陳
    有「依法應具結而未具結」之違法而無證據能力。又上揭共
    同被告偵查中所述，本質上既屬傳聞證據，而被告及選任辯
    護人對上揭共同被告偵查中陳述之證據能力，均表示無意見
    ，且未於言詞辯論終結前聲明異議，經本院審酌上揭陳述之
    訊問過程並無不適當之情形，依前揭規定，認上揭共同被告
    偵查中之陳述亦具證據能力。
  (三)至卷附志友公司與基泰營造股份有限公司之契約書、花蓮縣
    政府施工估價單影本、友正預拌混凝廠有限公司營建「合法
    工廠收受營建剩餘土石方收容處理場所」契約書、友正預拌
    混泥廠有限公司營建工程剩餘土方運送處理證明書、96年8
    月5 日營建工程剩餘土石處理紀錄表、花蓮縣營建剩餘土石
    方運送處理證明文件共17幀及花蓮地區水資源回收中心新建
    工程（第一期）之全部勾稽資料，核其性質均屬被告以外之
    人於審判外之書面陳述（按即傳聞證據），原則不得為證據
    。惟當事人及選任辯護人對上揭證據之證據能力，均表示無
    意見，且未於言詞辯論終結前聲明異議，經本院審酌上揭書
    面陳述之記載內容並無不適當之情形，認上揭書面陳述均具
    證據能力。而卷附現場空照圖、現場照片，因非屬供述證據
    ，並無上揭傳聞法則之適用，均合先敘明。
五、訊據被告2 人堅決否認有聲請簡易判決處刑書所指犯行，被
    告甲○○辯稱：友正砂石場為伊獨資，而友正預拌混凝廠有
    限公司（即友正土石方資源堆置場，下稱友正土資廠）則為
    伊所合資，且伊係友正土資場之實際負責人。於96年8月5日
    上午8 時15分至11時45分許，適逢友正土資場內機具拆除翻
    修，而不便堆置營建剩餘土石方，應該是丁○○指示其他卡
    車司機暫將營建剩餘土石方運至友正砂石場堆放，俾利機具
    翻修，伊對案發始末不清楚，伊未指示卡車司機將營建剩餘
    土石方運至友正砂石場等語，其選任辯護人則另以：縱係被
    告甲○○指示卡車司機將營建剩餘土石方載運至友正砂石場
    ，然營建剩餘土石方既已挖離系爭工程所在工地，該剩餘土
    方之所有權應歸友正土資場所有，則被告甲○○主觀上認知
    該剩餘土石方屬其所有，僅未依約堆置，其亦無不法所有意
    圖等語，為被告甲○○辯護。被告乙○○則辯稱：伊雖係志
    友公司之工務所所長，然依規定伊每天僅需不定時跟監一輛
    卡車，查看有無照約定路線將營建剩餘土石運至合法土資場
    ，至其他卡車會把營建剩餘土石運至何處，伊實無從知悉，
    況志友公司與友正土資場就廢土運送有簽訂處理契約，志友
    公司所挖出之營建剩餘土石方，所有權已歸友正土資場所有
    ，伊實無動機與意圖與被告甲○○共同行竊已屬被告甲○○
    所有之營建剩餘土石方等語，其選任辯護人辯護意旨亦同。
    經查：
  (一)被告乙○○係志友公司之工務所所長，而志友公司於94年9
    月起向基泰營造股份有限公司（下稱基泰公司）承作基泰公
    司向花蓮縣政府承包系爭工程中有關土木及建築工程部分，
    被告甲○○則係友正砂石場及友正土資場之實際負責人。而
    志友公司承作系爭工程所開挖之營建剩餘土石方另委由友正
    土資場收容處理（按友正土資場係經花縣政府核准設置，並
    核准收容B2-1之土質）。又於96年8月5日上午8 時15分許至
    11時45分止，被告甲○○所雇用之卡車司機丁○○、古秋傑
    、林安元、王學智將該時段所挖取之營建剩餘土石方計13車
    次（每車次載運量約13立方公尺，合計約169 立方公尺），
    未依規定載運至友正土資場，反轉運至友正砂石場等情，為
    被告2 人所不否認，並與證人丁○○、古秋傑、林安元、王
    學智於警偵訊所陳大致相符，另有志友公司與基泰營造股份
    有限公司之契約書、花蓮縣政府施工估價單影本、友正預拌
    混凝廠有限公司營建「合法工廠收受營建剩餘土石方收容處
    理場所」契約書、友正預拌混泥廠有限公司營建工程剩餘土
    方運送處理證明書、96年8月5日營建工程剩餘土石處理紀錄
    表各1份、現場空照圖2紙、現場照片3 幀在卷可稽，自堪認
    定。
  (二)證人即本件現場查獲員警丙○○於本院審理時先證稱：卡車
    司機所載運之砂石乃系爭工程之營建剩餘土石方，然因該剩
    餘土方未依規定載回友正土資場，故將被告甲○○移送竊盜
    ，至於被告乙○○則係查緝時在場，雖持縣府核發之三聯單
    並表示該剩餘土方係運到土資場，但因和警方跟監結果不符
    ，故移送其為竊盜共犯等語。嗣又改稱：伊移送被告2 人竊
    盜之標的係國有土石，與營建剩餘土石方無關，因系爭工程
    所在位置非私有地，況若係營建剩餘土石方應該直接運回土
    資場等語。然經質之案發當日取締經過，其證稱：本案不算
    超挖，應算是地面往下挖。伊查看現場時，係站在圍牆外距
    開挖地點20公尺以外觀看，伊無法看到怪手下挖深度，至於
    開挖地點有用旁邊堆置土方回填，也是聽怪手司機說的，伊
    無目睹。而用以回填之土方是營建剩餘土石方，像廢棄土、
    磚塊等物，但在現場照片（警卷第43頁下方照片）上伊也看
    不出來。又警方跟監發現土未運至土資場，警方辦案人員即
    認定有問題，但當場伊無詢問被告2 人係何原因未將土載運
    至土資場等語，復觀諸現場照片3 幀，係列印之黑白照片，
    雖可見有營建剩餘土石方堆置，但確實無法辨識土方之種類
    （即是否含有磚塊等物），則證人丙○○既未目睹怪手挖取
    土石之種類及回填經過，現場照片3 幀復無法佐證其說，實
    難僅以證人丙○○認土石運送過程有所蹊蹺，即遽認被告2
    人竊取標的係國有土石（公訴人亦已特定本案竊盜標的為營
    建剩餘土石方），先此說明。
  (三)證人即怪手司機己○○於本院證稱：被告乙○○指示伊就系
    爭工程如警卷第43頁下方照片所示位置向下挖70、80公分深
    ，但伊事後目測挖了有約1 公尺深，後來乙○○至現場看，
    要求伊用旁邊的土回填。伊開挖土石之土質係粉土及石頭，
    屬B2類範圍，而回填土方係興建主題工程時所挖起之土石，
    不知是否亦為B2類，因之前所挖已混在一起，但伊確定回填
    土方沒有磚塊等語，核與當日卡車司機載運土石之土質相同
    ，有花蓮縣營建剩餘土石方運送處理證明文件共17幀、營建
    工程剩餘土石方處理紀錄表及花蓮地區水資源回收中心新建
    工程（第一期）之全部勾稽資料上所載土質均為B2-1在卷可
    佐。又據證人戊○○於本院審理時結稱：案發當日，縣府承
    辦人員有至工地查看，並無發現遭盜挖情形。且系爭工程驗
    收後，土方並無減少，數量相符等語。再觀諸花蓮縣政府施
    工估價單上確有編列回填夯實（含廠內借土回填）及廢方運
    棄（含不良土層）之預算。據此，足見被告乙○○所辯：因
    己○○所挖之處所土方堆積較高，故命其先挖低，這是為符
    合設計圖。而挖出來的剩餘土石方在標單數量上都有統計，
    並未減少。當初伊命己○○挖70、80公分深，但其卻挖1 公
    尺深，是因為怪手在上面操作很難控制高度，所以伊交待己
    ○○以廠內的土回填，再用壓路機夯實等語，顯非子虛。則
    被告乙○○既係依設計圖施作，而己○○所挖取之土石亦屬
    營建剩餘土石方，被告甲○○依約雇人將該剩餘土石方載離
    工地，並非竊盜行為，證人丙○○徒憑土石運送過程有所蹊
    蹺，即遽認並移送被告2人共同竊盜，顯屬率斷。
  (四)共同被告古秋傑、林安元、王學智固皆陳稱：其受雇被告甲
    ○○，案發當日係聽從班長丁○○之指示，將當日從系爭工
    程所載運之營建剩餘土石方運至友正砂石場堆置等語明確，
    惟共同被告丁○○卻陳稱：案發當時因友正土資場機器凌亂
    、無法組合、無法作業，故老闆即被告甲○○便交代伊將系
    爭工程之營建剩餘土石方載運至友正砂石場，雖伊認為不將
    營建剩餘土石方載運至友正土資場反至友正砂石場怪怪的，
    但因老闆交代，伊還是照作等語翔實，則上揭共同被告均受
    雇被告甲○○，丁○○僅係系爭工程之「班長」，且丁○○
    亦知悉系爭工程之營建剩餘土石方依規定應載運至友正土資
    場堆放，苟非丁○○得被告甲○○之命，其有何必要及可能
    擅自主張指示其他卡車司機將系爭工程之營建剩餘土石方違
    規載運至友正砂石場堆置，準此，可知應係被告甲○○因友
    正土資場有機器翻修，乃命丁○○指示其他卡車車司機將系
    爭工程之營建剩餘土石方違規載運至友正砂石場堆置，是被
    告甲○○辯稱：本案應係丁○○指示，伊對案發始末不知情
    云云，有違常情，不足採信。
  (五)證人即花蓮縣政府系爭工程承辦人戊○○固證稱：系爭工程
    之營建剩餘土石方在載運至合法棄置場（按即友正土資場）
    前，所有權仍屬花蓮縣政府所有。惟經質之系爭工程契約約
    定、有關廢方運棄預算編列及營建剩餘土石方控管目的等節
    ，其證稱：「（問：承包商都可以把土載走，廢棄土都不要
    了，所有權還屬縣府嗎？法律契約有無這樣的規定，還是你
    要回去查答案？）這部分我暫時保留，回去查一下是否有另
    外的規定。」、「（問：你剛才說先送審核，然後同意他們
    【按指志友營造】外運到土資場，是不是表示這【按指營建
    剩餘土石方】所有權已經放棄？）是。因為我們工程需要，
    必須要把土石方挖運掉。」、「（問：縣府編列廢方運棄項
    目，是否表示承包商挖起來的廢土你們就已經不要了？）是
    。因為要做主體結構，要挖運土石方，我們有編列廢方運棄
    的需要。」、「（問：載運剩餘土方有一定路線，且需載至
    合法土資場，若承包商無依照當初呈報內容來作，如何處理
    ？）依情節輕重處理，嚴重的話縣府會暫停營運或註銷營運
    許可。」、「（問：土石載至土資場後，縣府還有再處理土
    石嗎？）到土資場我們就完全不處理了。我們出去的數量，
    與三聯單要相符，收取的三聯單有一聯會報給我們備查，依
    照那部分我們會上網，數量要相符，如果不符我們就會追究
    相關責任。」、「（問：載到土資場後，如何回收利用縣府
    管不管？）不管。」、「（問：所謂廢方包括營建剩餘土石
    方及營建廢棄物，有無價值？）沒有價值。我們為了工程需
    要要挖主體結構，編列廢方運棄是要把土方運走。」、「（
    問：你提到土方挖起來的部分要相同，你們管制目的為何？
    ）挖與運的部分數量要相同，這個工程費有規定。」、「（
    問：防止亂倒、亂採，你講是何原因？）要防止運去的地方
    不對或有一些出入的問題。」、「（問：有何不法？）怕把
    土亂倒到別的地方去。」、「（問：就只有這個原因，你們
    要管制？）對。」、「（問：有沒有怕他們盜賣？）也是有
    這些考量。」、「（問：既然縣府不要，為何怕盜賣？）因
    為我們合約裡面有運棄數量，這些數量也有單價，我們要控
    管這些數量跟單價，數量一定要相符，怕他以少報多。」等
    語，可知花蓮縣政府與基泰公司就系爭工程所定契約中，並
    未約定所開挖之營建剩餘土石方所有權誰屬，則解釋契約自
    應探求契約當事人之真意。又參諸證人戊○○上揭證述，可
    知花蓮縣政府就系爭工程施作其主體結構，而有挖運廢方之
    需要，廢方是花蓮縣政府不要之物，所謂廢方包括營建剩餘
    土石方及營建廢棄物，均無價值，故編列廢方運棄之預算，
    是要請承包商把廢方運至合法土資場棄置，至於土資場如何
    處理、回收或利用，花蓮縣政府無權置喙，因此在解釋上，
    營建剩餘土石方於經挖起時，花蓮縣政府實已有拋棄所有權
    之意，該營建剩餘土石方並歸友正土資場所有，而由友正土
    資場自行回收利用。至於花蓮縣政府仍須管控剩餘土石方之
    數量，目的係為防止土資場未依約傾倒，藉以監督控管土資
    場總容量或以少報多，而將提高花蓮縣政府成本，然此均無
    涉營建剩餘土石方所有權歸屬之認定，土資場若未依呈報內
    容傾倒，情節嚴重者，花蓮縣政府則處以暫停營運或註銷營
    運許可之行政處分。準此，被告甲○○命卡車司機將案發當
    日系爭工程之營建剩餘土石方載運至友正砂石場，而與呈報
    花蓮縣政府之內容不符，然此亦僅涉行政罰問題，本案營建
    剩餘土石方既已歸友正土資場所有，即難認定被告2 人主觀
    上有何竊盜該營建剩餘土石方之不法所有意圖。
六、綜上所述，公訴人所提出之證據，僅能證明系爭工程案發當
    日之營建剩餘土石方未依規定載運至友正土資場，然尚不足
    以證明被告2 人有行竊該剩餘土石方之主觀犯意及客觀行為
    。此外，復查無其他證據足認被告2 人確有公訴人所指之竊
    盜犯行，則揆諸首揭判例、法條之說明，自應為被告2 人無
    罪之諭知，原審疏未詳究前情，遽為科刑之判決，自非允洽
    ，被告2 人上訴執其並無犯罪行為，指摘原審判決不當，為
    有理由，自應由本院將原判決撤銷，改諭知被告2 人無罪之
    判決。
七、末按第二審之地方法院合議庭受理簡易判決上訴案件，應依
    通常程序審理，其認案件有刑事訴訟法第452 條所規定，具
    有同法第451條之1第4 項但書所列各款情形之一者，應撤銷
    原判決，逕依通常程序為第一審判決，法院辦理刑事訴訟簡
    易程序案件應行注意事項第14條定有明文。而本案經審理結
    果認為應諭知被告無罪之判決，核屬刑事訴訟法第451條之1
    第4項但書第3款規定之情形，依上開規定，即應依通常程序
    為第一審判決，附此敘明。
據上論斷，依刑事訴訟法第452條、第455條之1第1項、第3 項、
第369條第1項前段、第364條、第301條第1項，判決如主文。
本案經檢察官張立中到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                  刑事第二庭  審判長法官  林碧玲
                                    法官  林恒祺
                                    法官  吳韻馨
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                                    書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
