【裁判字號】    97,易,162
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    恐嚇取財等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               97年度易字第162號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（97 年度偵字第169號
、第1662號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國96年11月13日下午5 時許
    ，在國立花蓮教育大學附屬實驗國民小學環形跑道工程工地
    ，因不滿甲○○於前日剪取該工程紅色PU原料2 塊準備送檢
    驗，見甲○○復至該地觀看施工情形，因而二人起口角，進
    而發生爭執，乙○○竟基於傷害人身體之犯意，當場徒手毆
    打甲○○，致甲○○受有頸部、胸部瘀傷等傷害，因認被告
    涉犯刑法第277條第1項之傷害罪等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判
    決；第303 條不受理之判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴
    訟法第238條第1 項、第303條第3款、第307條分別定有明文
    。又按告訴乃論之刑事事件於偵查中或第一審法院辯論終結
    前，調解成立，並於調解書上記載當事人同意撤回意旨，經
    法院核定者，視為於調解成立時撤回告訴或自訴，鄉鎮市調
    解條例第28條第2項定有明文。
三、經查，告訴人甲○○告訴被告乙○○涉犯傷害罪嫌乙案，起
    訴書認被告係犯刑法第277條第1 項之傷害罪，依同法第287
    條前段之規定，須告訴乃論，而本件告訴人與被告已於96年
    12月10日在花蓮縣花蓮市調解委員會達成調解，其調解內容
    第四項已載明：「甲○○放棄追訴乙○○之傷害行為。」上
    開調解並經本院於96年12月21日核定在案，此有花蓮縣花蓮
    市調解委員會調解書影本1 份在卷可稽，是本件被告被訴傷
    害乙案業經達成調解而視為撤回告訴，依照前開規定及說明
    ，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                    刑事第三庭  審判長法  官  李世華
                                      法  官  張嘉芬
                                      法  官  許乃文
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（上訴
狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）告訴人或被害人如對於本
判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係
以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                                      書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
