【裁判字號】    97,花簡,615
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定             97年度花簡字第615號
上訴人即被告  甲○○
上列上訴人因竊盜案件，不服本院中華民國97年5月29 日第一審
判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為10 日，自送達判決後起算，刑事訴訟法第349
    條前段定有明文。再同法第362 條規定：原審法院認為上訴
    不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者
    ，應以裁定駁回之；但其不合法律上之程式可補正者，應定
    期間先命補正。而依同法第455條之1第3項之規定，上開2條
    文之規定，於簡易程序案件之上訴均準用之。
二、經查本件簡易判決於民國97年6月3日即已合法送達於上訴人
    即被告甲○○（按係由與被告同住之胞姐郭秀美合法收受送
    達，依法已生補充送達之效力），有送達證書乙紙附卷可稽
    ，乃竟遲至同年6月19日始提起上訴，已逾10 日上訴不變期
    間，顯違法律上之程式，且屬無從補正之事項，其上訴應予
    駁回。爰依刑事訴訟法第455條之1第3項、第362條前段，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                  花蓮簡易庭    法  官  張健河
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
