【裁判字號】    97,簡,77
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第77號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    現另案於臺灣花蓮監獄執行
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1623
號），因被告於本院訊問時自白犯罪，經本院合議庭認宜以簡易
判決處刑，裁定受命法官獨任逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元
折算壹日，又犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑貳月，如易科罰
金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條除引用檢察官起訴書（
    如附件）所載外，另補充如下：（一）犯罪事實末段補充：
    「足以生損害於甲○○及上開郵局管理儲匯業務之正確性，
    並使該郵局承辦人員陷於錯誤，誤信乙○○係得甲○○之委
    託提款，因而將甲○○之存款5000元交付，乙○○因而詐得
    上開現金。」（二）證據：復有被告於本院訊問時之自白。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪及第216 條、
    第210條之偽造私文書罪、第339條第1 項之詐欺罪；其盜用
    高秋琴印章蓋印於上開提款單上，盜用印章係偽造私文書之
    階段行為；另偽造私文書後持以行使，其偽造之低度行為，
    復為行使之高度行為所吸收，均不另論罪。再其利用不知情
    之郵局承辦人員遂行詐欺取財犯行，係屬間接正犯。又其所
    犯之詐欺取財及行使偽造私文書犯行，係一行為觸犯二罪名
    ，為想像競合犯，應從一重之行使偽造私文書罪論處。至檢
    察官起訴書雖漏未記載被告行使偽造提款單致使郵局承辦人
    員陷於錯誤，誤信乙○○係得甲○○之委託提款，乙○○因
    而詐得上開現金之詐欺取財犯行，惟此部分與起訴書所載之
    被告行使偽造私文書犯行間，為想像競合犯，屬裁判上一罪
    關係，基于審判不可分原則，本院自應併予審究。再被告所
    犯上開竊盜、行使偽造私文書罪間，犯意各別，行為互殊，
    應予分論併罰。爰審酌被告犯罪動機、手段、詐取金額並非
    甚鉅及犯後坦承犯行，尚知所悔悟等一切情狀，分別量處如
    主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
    又按盜用他人真印章所蓋之印文，並非偽造印章之印文，不
    在刑法第219條所定必須沒收之列，最高法院48 年臺上字第
    113 號判例可資參照；查被告盜用甲○○之印章蓋於郵局提
    款單上，所製作之「甲○○」印文既非偽造印章之印文，而
    上開提款單業經行使而交付上開郵局，已非被告所有之物，
    是上開印文、提款單自均不予宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第320 條
    第1項、第339條第1項、第216條、第210條、第41條第1項前
    段、第55條，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                  刑事第三庭    法  官  張嘉芬
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
中華民國刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
