【裁判字號】    97,繼,218
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               97年度繼字第218號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人對被繼承人甲○○聲請限定繼承事件，聲請人應於收
受本裁定之日起7日內，補正下列事項:
一、應補正之事項:
   （一）戶籍謄本：被繼承人甲○○、第二順位繼承人李文啟
         、李嚴伸子之最新戶籍謄本或除戶戶籍謄本（請持本
         件裁定至所在地之戶政事務所申請）。
   （二）已知被繼承人甲○○之債權人、債務人清冊（請註明
         債權人、債務人姓名、住址及金額；如不知債權人、
         債務人，亦請具狀陳明不知）。
二、如聲請人未能依前項所示之方式補正，本院將裁定駁回本件
    聲請。
三、本件聯絡人: 申股書記官徐文彬 (聯絡電話00-0000000分機
    445)。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                  家事法庭      法  官  陳淑媛
上列正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                                書記官  徐文彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
