【裁判字號】    97,花簡,404
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         97年度花簡字第404號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第575號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○共同犯詐欺取財罪，各處拘役貳拾日，如易科罰
金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。均緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除犯罪事實欄一第3 行前段「乙○○」前補充
    「乙○○與甲○○共同基於意圖為「民意社區乙社區管理委
    員會」不法所有之犯意聯絡」、第4 行「一佳鄉自助餐店」
    應更正為「一佳香自助餐店」、第5 行前段「該店」應補充
    更正為「不知情之該店負責人王蘭英」、第9 行、第11行之
    「周家蒸餃子小籠包店」均應更正為「周家蒸餃小籠包店」
    、第11行前段「子小籠包」後補充「店員周金生」，及第12
    行「需列總價600 元」應更正為「需列總價為3600元」，以
    及證據欄補充：「（五）花蓮縣花蓮市公所97年6 月11日花
    市社字第0970011972號函暨所附花蓮縣花蓮市公庫支票存根
    影本1 紙。（六）一佳香自助餐店免用統一發票收據、周家
    蒸餃小籠包店免用統一發票收據影本各1 張。」外，其餘犯
    罪事實、證據均引用均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載。
二、核被告乙○○、甲○○上開所為，均係犯刑法第339條第1項
    之詐欺取財罪，又被告二人利用不知情之「一佳香自助餐店
    」負責人王蘭英、「周家蒸餃小籠包店」店員周金生遂行其
    上開詐欺犯行，為間接正犯，被告二人就上開詐欺取財犯行
    間有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。爰審酌被告乙○○
    、甲○○之素行尚佳，係為社區管理委員會而犯本罪，並非
    為自己不法所有之意圖而犯罪，且詐得金錢之數額不高，惡
    性尚非重大，及渠等犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，
    各量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。
三、又被告二人前均未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可憑，素行均堪認良好，一時短
    於思慮，致涉本案犯行，犯罪情節尚屬輕微，經此科刑之教
    訓，當知所警惕，應無再犯之虞，本院認其等所受刑之宣告
    以暫不執行為適當，均併宣告緩刑2年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項、第450條第1項
    ，刑法第28條、第339條第1項、第41條第1 項前段、第74條
    第1項第1款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                        花蓮簡易庭    法  官  許乃文
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                                      書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
