【裁判字號】    97,花簡,435
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         97年度花簡字第435號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵緝
字第110號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應於判決確定後陸個月內支付被
害人甲○○新台幣陸萬元整之損害賠償。
    事實及理由
一、本件除證據部分補充告訴人於本院之陳述：被告已經向我道
    歉，但尚未賠償，如果他賠償我醫藥費新台幣（下同）6萬
    元（含醫藥費42,000元及精神慰撫金），我就不追究了等語
    外，餘犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告犯罪時年僅18歲，思慮未周，僅因嫌被害人甲○
    ○與其一同飲酒時，吵到被告之家人，即出手並以木棍毆打
    被害人甲○○，致其受有創傷性氣胸、尺股股幹閉鎖性骨折
    、顱內受傷、髖、大腿、小腿及踝磨損或擦傷等傷害，需自
    民國 96年10月26日至同年11月8日住院治療（此有衛生署花
    蓮醫院診斷證明書乙份可參）之犯罪動機、手段、告訴人所
    受傷害程度，及被告於犯罪後坦承犯行，並向告訴人道歉，
    惟尚未賠償損失，已知悔悟之態度等一切情狀，認檢察官建
    議量處有期徒刑 7月尚嫌過重，爰酌處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
三、末查：被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表乙份附卷可稽，其於酒後一時失
    慮而罹罪章，犯後已向被害人道歉，知所悔悟，諒經此偵審
    程序及罪刑宣告之教訓後，當知警惕，而無再犯之虞，本院
    因認所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年
    ，以啟自新。另依同法第74條第2項第3款規定，命被告於判
    決確定後6個月內，向被害人支付6萬元之損害賠償，以求民
    刑事紛爭之一次解決。又本案雖有1支木棍扣案，然所有人/
    持有人/保管人欄載為被害人甲○○，是並無證據證明該木
    棍係被告所有之物，爰不予宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項、第450條第1項
    ，刑法第277條第 1項、第41條第1項前段、第74條第1項第1
    款、第2項第3款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘明
    理由（須附繕本），向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                  花蓮簡易庭  法  官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                              書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第277條第1項：
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
