【裁判字號】    97,聲再,3
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               97年度聲再字第3號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                      號
上列聲請人因違反商標法案件，對於本院中華民國97年1 月15日
96年度易字第202 號確定判決（起訴及併辦案號：臺灣花蓮地方
法院檢察署95年度偵字第5278號、96年度偵字第5444號），聲請
再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人為負責人之「老曾記糬」，於民國
    92年間即已成為合夥組織，聲請人雖係負責人而應負責，然
    原判決僅處罰聲請人1人欠缺公允，爰依刑事訴訟法第420條
    第1項第6款規定聲請再審云云。
二、按刑事訴訟法第420條第1項第6 款所謂發見確實之新證據，
    係指該證據於事實審法院判決前已經存在，為法院、當事人
    所不知，不及調查斟酌，至其後始行發見，且就證據本身形
    式上觀察，固不以絕對不須經過調查程序為條件，但必須顯
    然可認為足以動搖原有罪確定判決，而為受判決人無罪、免
    訴、免刑或輕於原判決所認罪名之判決者為限。是以，受理
    聲請再審之最後事實審法院，應就聲請再審理由之所謂顯然
    可認足以動搖原有罪確定判決，應為無罪、免訴、免刑或輕
    於原判決罪名之「顯然性」要件，加以審查，為判斷應否准
    予開始再審之準據，此有最高法院85年台抗字第308 號裁判
    意旨可參。
三、經查：本件聲請人所提之營利事業抄本，上固載「老曾記
    糬」，於92年3月4日變更為以聲請人為負責人之合夥組織，
    然聲請人既仍為負責人，且聲請人於本院調查時亦供述對原
    判決判處伊違反商標法並無意見等語。則聲請人聲請本件再
    審，以發現新事實、新證據而認不應僅處罰聲請人1 人等情
    ，顯然並非認新事實、新證據可認足以動搖原有罪確定判決
    ，應為無罪、免訴、免刑或輕於原判決罪名，是其聲請再審
    ，洵無理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第434條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                  刑事第二庭    法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
