【裁判字號】    97,家救,8
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               97年度家救字第8號
聲  請  人  甲○○
聲  請  人  乙○
相  對  人  丙○○
                        號
上列當事人間請求確認親子關係不存在事件聲請訴訟救助，本院
裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按經分會准予法律扶助之無資力者，其於訴訟程序中，向法
    院聲請訴訟救助時，應准予訴訟救助。但另有不符法律扶助
    事實之證明者，不在此限。法律扶助法第62條定有明文。
二、本件聲請人以其請求確認親子關係不存在事件，因家境窘困
    ，無力支出訴訟費用，且經向財團法人法律扶助基金會花蓮
    分會（下稱基金會）申請法律扶助獲准，為此聲請訴訟救助
    等語，提出基金會審查決定通知書、低收入戶證明書等以為
    釋明。並經本院調閱97年度親字第25號事件卷宗，及向基金
    會函查聲請人聲請法律扶助之資料，有該會97年6月18日函
    及所附資料在卷可參。本件聲請核無不合，應予准許。
三、爰依法律扶助法第62條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                     臺灣花蓮地方法院民事庭
                         法      官  陳雅敏
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                         法院書記官  邱鴻志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
