【裁判字號】    97,交聲,3
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定           97年度交聲字第3號
聲  請  人
即受處分人    甲○○
上列聲請人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服
本院97年度交聲字第1號中華民國97年5月30日裁定，聲明疑議，
本院裁定如下：
    主  文
聲明疑義駁回。
    理  由
一、本件聲請人即受處分人因於交叉路口闖紅燈，經主管機關裁
    罰後（花監違字第裁44-P00000000號裁決書），具狀向臺灣
    花蓮地方法院聲明異議，經該法院96年度交聲字第3 號及本
    院96年度交抗字第14號以異議無理由，裁定駁回確定；又提
    出再審之聲請，經本院97年度交聲再字第1 號以再審聲請不
    合法，而駁回其聲請在案。嗣聲請人依非訟事件法第45條聲
    明異議，本院97年度交聲字第1 號以其聲明異議不合法，裁
    定駁回在案。然聲請人對於本院97年度交聲字第1 號裁定不
    服，聲明疑義。
二、經查：按刑事訴訟法第483條規定「當事人對於有罪裁判之
    文義有疑義者，得向諭知該裁判之法院聲明疑義。」，本案
    為道路交通管理處罰條例案件，並非「有罪裁判」，聲明人
    所為之聲明與上開規定不合，其聲明無理由，應予駁回。再
    者，對於交通事件之裁定，不得抗告者，當事人亦無如民事
    訴訟法規定得向原法院聲明異議，是本件並無任何得救濟之
    途徑。又案件之處理，須具備程序之要件後，始作實質之審
    查。本件原聲明異議案件，程式上之要件既有不合，即無庸
    進而為實質之審查，併予敘明。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第26條、刑事訴訟法
    第486條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                        交通法庭審判長法  官  謝志揚
                                      法  官  劉雪惠
                                      法  官  賴淳良
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
                                      書記官  李德霞
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
