【裁判字號】    97,上易,69
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    毀損等
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事判決          97年度上易字第69號
上  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  林政雄律師
            籃健銘律師
上列上訴人因被告毀損案件，不服臺灣臺東地方法院96年度易字
第256號中華民國97年3月31日第一審判決（起訴案號：臺灣臺東
地方法院檢察署95年度偵字第2323號、2473號），提起上訴，本
院判決如下：
      主  文
原判決關於毀損公訴不受理部分撤銷，發回臺灣臺東地方法院。
      理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於95年10月11日下午3時許，至
    臺東縣臺東市○○路○段201巷12號丙○○之母甲○○○住處
    ，欲尋找丙○○，因丙○○避不見面，竟一時氣憤，以不詳
    方法損壞丙○○所使用停放於上址前之車牌號碼P5-9688號
    廂型車之駕駛座旁車窗玻璃1塊，致該車窗玻璃損壞而不堪
    用，足以生損害於丙○○，因認被告涉有刑法第354條之毀
    損罪嫌等語。
二、原判決以：車牌P5-9688號廂型車，於92年12月31日即過戶
    於蔡鐵雄迄今，並於95年12月4日重領號牌為4819-MK，有交
    通部公路總局高雄區監理所臺東監理站高監東字第09700021
    14號函及所附汽車車籍查詢表、汽車異動歷史查詢表可稽，
    是該車於95年10月11日為被告損壞時，所有人為蔡鐵雄，並
    非丙○○；而丙○○於該院97年3月17日審理時亦稱：該車
    係其妻之大哥蔡鐵雄所有，因當時其繳不起汽車貸款，遂將
    車子過戶給蔡鐵雄，被告毀損車子的時候，車主為蔡鐵雄無
    誤，則本件直接被害人應為所有人蔡鐵雄，而丙○○提起本
    件毀損告訴時，究係基於借用、租用或基於受雇而使用該車
    ，卷查未見其提出證據證明有告訴權，其所提出之告訴即難
    謂合法，因而應就被告上揭被訴毀損部分諭知不受理之判決
    等語。
三、按刑事訴訟法第232條所謂犯罪之被害人，指因犯罪行為直
    接受損害之人。就財產犯罪言，所有權人固為被害人，即對
    於該財產事實上有使用監督之人，因他人之犯罪行為致其使
    用監督權受侵害者，亦不失為直接被害人。故物之借用人或
    承租人，對於借用物或租賃物雖無所有權，但既享有管理、
    使用或收益之權限，故故予毀損，致其不能為使用收益時，
    該借用人或承租人，自得依法提出告訴（最高法院90年度台
    非字第97號判決參酌）。經查：本案系爭車牌號碼P5-9688
    號廂型車（於95年12月4日重領號牌為4819-MK）雖登記為案
    外人蔡鐵雄所有，但因蔡鐵雄在外地工作，故均留在臺東借
    予丙○○使用乙節，業據告訴人丙○○於本院準備程序中供
    明在卷（本院卷第41頁），足認丙○○為該廂型車之借用權
    人。被告乙○○毀損該車駕駛座旁車窗玻璃1塊，致該車窗
    玻璃損壞而不堪使用，則揆諸上揭說明，系爭廂型車之所有
    權人蔡鐵雄及使用權人丙○○自均為被害人，各有獨立之告
    訴權。乃丙○○已於95年10月12日偵查中向臺灣臺東地方法
    院檢察署檢察官提出告訴，有該日訊問筆錄可稽（詳95年度
    偵字第2473號偵查卷第2頁），顯見本件業經合法告訴。
四、原審疏未詳酌上情，遽認本件毀損部分未經合法告訴，而諭
    知公訴不受理之判決，與法即有未合。檢察官上訴，指摘原
    判決該部分不當，請求撤銷改判，為有理由，自應由本院將
    原判決該部分撤銷，發回原審法院另為適法之處理，並不經
    言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第369條第1項但書、第372條，判決
如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                  刑事庭審判長法  官     謝志揚
                              法  官     林慶煙
                              法  官     許仕楓
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                              書記官     李閔華
中    華    民    國    97    年    6    月     23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
