【裁判字號】    96,聲再,23
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    貪污治罪條例
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定          96年度聲再字第23號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因貪污治罪條例案件，對於本院96年度重上更
（七）字第27號中華民國96年 7月17日判決，聲請再審，本院裁
定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略稱：本院96年度重上更（七）字第27號刑事確定
    判決，因重要證物漏未審酌，致有違誤，依法聲請再審等語
    。
二、按聲請再審係對於確定判決以其認定事實錯誤，請求法院就
    該案件重新審判之救濟方法；故提起再審應以確定判決為聲
    請再審之客體，方為適法。查本院96年度重上更（七）字第
    27號刑事判決，經聲請人即被告提起上訴後，最高法院已於
    民國（下同）97年6月5日諭知有關聲請人即被告部分撤銷並
    發回本院，有最高法院97年 6月16日函所附之97年度台上字
    第2468號刑事判決在卷可憑。故本院96年度重上更（七）字
    第27號刑事判決，自非屬確定判決，不得作為聲請再審之客
    體。是核本件聲請再審之程序違背規定，爰依刑事訴訟法第
    433條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                        審判長法  官  何方興
                              法  官  林鳳珠
                              法  官  林德盛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  劉妙娘
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
