【裁判字號】    97,感聲,10
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    聲請折抵刑期
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定              97年度感聲字第10號
聲  請  人  甲○○
                    現於臺灣岩灣技能訓練所
上列受處分人因流氓感訓案件，聲請折抵感訓期間，本院裁定如
下：
    主  文
甲○○之刑事刑期准予折抵感訓處分期間壹年陸月。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即受處分人甲○○前因違反檢肅流氓
    條例案件，經法院裁定交付感訓處分確定，受處分人同一流
    氓事實所涉及刑事部分，業經判決確定，自執行迄今已1年6
    月，爰聲請折抵感訓期間1年6月等語。
二、按感訓處分期間為1年以上3年以下。又受裁定感訓處分之流
    氓行為，同時觸犯刑事法律者，經判決有罪確定，其應執行
    之有期徒刑、拘役或保安處分，與感訓期間，相互折抵之；
    其折抵以感訓處分1日互抵有期徒刑、拘役或保安處分1日，
    檢肅流氓條例第19條第1項前段、第21條第1項分別定有明文
    。又按相互折抵之計算，以實際在監所受刑事處分執行、易
    科罰金之折算或在保安處分執行處所受保安處分執行之日數
    ，及實際在感訓處分執行機關執行之日數為準；其在監所執
    行刑事處分時所縮短之刑期，亦應折抵之，亦分別為檢肅流
    氓條例施行細則第46條第3項、法院辦理檢肅流氓條例案件
    應行注意事項第36條所明定。經查：(一)本件聲請人所涉流氓
    行為，前經本院治安法庭以93年度感裁字第18號裁定交付感
    訓處分，經臺灣高等法院以94年度感抗字第207號裁定駁回
    聲請人之抗告確定；而聲請人同一流氓行為，同時觸犯刑事
    法律，並經本院以93年度訴字第130號判決判處有期徒刑1年
    6月，併科罰金新臺幣6萬元，嗣經臺灣高等法院以93年度上
    訴字第2057號判決駁回上訴確定，有前開裁判書及臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可憑；(二)聲請人前揭犯罪，與其另
    犯過失傷害案件（經本院以94年度宜交簡字第9號判處有期
    徒刑3月確定）、妨害兵役條例案件（經本院以94年度宜簡
    字第69號判處有期徒刑3月確定）、違反毒品危害防制條例
    案件（經本院以93年度訴字第317號判處有期徒刑7月確定）
    、違反毒品危害防制條例案件（經本院以93年度訴字第317
    號判處有期徒刑3月確定），經本院以94年度聲字第461號裁
    定應執行有期徒刑2年6月，併科罰金新臺幣6萬元，自94年1
    月25日起入監服刑，徒刑部分業於96年5月23日執行完畢等
    情，有本院94年度聲字第461號裁定書、臺灣高等法院前案
    紀錄表、在監在押全國紀錄表在卷，及臺灣宜蘭監獄96年8
    月21日宜監總字第1895號函所附臺灣宜蘭地方法院檢察署94
    年執更明字第221號之2檢察官執行指揮書附於本院96年度感
    聲字第7號卷內可按。(三)依前揭法條規定，聲請人因同一流
    氓行為經刑事判決確定，所執行之有期徒刑部分1年6月部分
    已實際執行完畢，應折抵感訓處分。是本件聲請為有理由，
    爰依法裁定如主文所示。
四、據上論斷，應依檢肅流氓條例第21條第1項、第23條，刑事
    訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                  治安法庭法  官  鄧晴馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                          書記官  吳文雄
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
