【裁判字號】    97,易,66
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定                97年度易字第66號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇取財案件（96年度偵字第3923、4087、4407、48
48號），經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自中華民國玖拾柒年陸月貳拾玖日起延長羈押貳月。
    理  由
一、本件被告甲○○因恐嚇取財等案件，於民國97年1月29 日經
    本院接押訊問後，以其犯罪嫌疑重大，且有事實足認有逃亡
    之虞，惟無羈押必要，諭知以新臺幣（下同）5 萬元具保，
    並限制住居，然被告因覓保無著，乃於是日由本院羈押，嗣
    於97年3月17日本院另以裁定諭知2萬元具保停止羈押，惟仍
    覓保無著，並自97 年4月29日起延長羈押2月，合先敘明。
二、按羈押被告，審判中不得逾3 個月，但有繼續羈押之必要者
    ，得於期間未滿前，經法院依刑事訴訟法第101條及第101條
    之1 之規定訊問被告後，以裁定延長之；審判中延長羈押每
    次不得逾2個月，如所犯最重本刑為10 年以下有期徒刑以下
    之刑者，第1審以3次為限，刑事訴訟法第108條第1 項及第5
    項分別定有明文。
三、經查：被告雖對其所涉犯行之罪名究屬詐欺或恐嚇取財容有
    爭執，然其已坦認全部犯行，並有相關證人之指述及通訊監
    察譯文在卷可資佐證，足認被告涉犯恐嚇取財罪嫌嫌疑重大
    ，其參與乙○○等人組成之犯罪集團四處為恐嚇取財犯行，
    犯行遍及宜蘭、嘉義、台中、澎湖、桃園、彰化等地，顯見
    其居無定所，四處寄居於旅館，有逃亡之虞，且被告自承無
    資力，亦無親、友願為其具保，本院認仍有繼續羈押之必要
    ，爰依刑事訴訟法第108條第1項及第2項裁定被告應自97年6
    月29日起延長羈押2月。另本院前於97年3月17日准允被告以
    2萬元具保停止羈押之裁定仍繼續生效，併予敘明。
中    華    民     國    97    年    6    月     23   日
                   刑事第二庭審判長法  官  黃永勝
                                   法  官  鄭貽馨
                                   法  官  楊坤樵
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                                   書記官  謝佩欣
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
