【裁判字號】    96,重訴,56
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定              96年度重訴字第56號
上  訴  人  乙○○
                    指定送達處所：羅東郵政392號信箱
被 上 訴人  甲○○
訴訟代理人  王正喜律師
上列當事人間請求分割共有物事件，上訴人對於民國97年4 月23
日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之18規定繳
    納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經本院於民
    國97年5 月28日裁定，限令於送達後10日內補正，此項裁定
    已於97年5月30日送達，有送達證書在卷可稽。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  林翠華
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須附繕本）
，並繳納抗告費新台幣1,000元
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                      書記官  林秀麗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
