【裁判字號】    97,基簡,376
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    違反稅捐稽徵法
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第376號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
            甲○○
上列被告因違反稅捐稽徵法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（96年度偵字第2615號），本院判決如下：
    主  文
丙○○連續納稅義務人以不正當方法逃漏稅捐，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日，減為有
期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹
日，緩刑年。
乙○○、甲○○幫助納稅義務人以不正當方法逃漏稅捐，各處有
期徒刑肆月，如易科罰金，均以銀元佰元即新台幣玖佰元折算
壹日，均減為有期徒刑貳月，如易科罰金，均以銀元佰元即新
台幣玖佰元折算壹日，均緩刑貳年。
    事實及理由
一、被告丙○○為稅捐稽徵法所稱之納稅義務人，自民國84年間
    起實際投資設於臺北市松山區○○○路1 號15樓之6 之「傑
    菲爾有限公司」（下稱「傑菲爾公司」）、臺北市中正區○
    ○○路○ 段83號10樓之2 之「湧晉有限公司」（下稱「湧晉
    公司」）及臺北市中山區○○○路20號6 樓之1 之「明興發
    有限公司」（下稱「明興發公司」），為規避適用個人綜合
    所得稅率40% 之高額所得累進稅率，竟基於逃漏稅捐之概括
    犯意，明知被告乙○○及甲○○未實際投資「明興發公司」
    、「傑菲爾公司」及「湧晉公司」，先經被告乙○○之同意
    ，以被告乙○○之名義，領取「明興發公司」及「傑菲爾公
    司」85年度分別給付予被告丙○○之所得49萬3,000 元及9
    萬元，再由被告乙○○於86年3 月間，將上開所得列入個人
    所得內，適用個人綜合所得稅率21% ，申報85年度個人綜合
    所得稅，另由被告丙○○將被告乙○○申報上開所得，應繳
    付之稅額共12萬2,430 元，交付予被告乙○○，被告乙○○
    即以此方式，幫助被告丙○○以分散個人所得之不正當方法
    ，逃漏個人綜合所得稅11萬770 元；復被告丙○○承前概括
    犯意，經被告甲○○之同意，以被告甲○○之名義，領取「
    湧晉公司」及「明興發公司」86年度分別給付予被告丙○○
    之所得75萬元及15萬元，再由被告甲○○於87年3 月間，將
    上開所得列入個人所得內，適用個人綜合所得稅率21% ，申
    報86年度個人綜合所得稅，另由被告丙○○將被告甲○○申
    報上開所得，應繳付之稅額共18萬9,000 元，交付予被告甲
    ○○，被告甲○○即以此方式，幫助被告丙○○以分散個人
    所得之不正當方法，逃漏個人綜合所得稅17萬1,000 元。
二、上開事實，業據被告丙○○坦承不諱，復經證人張添發證述
    明確，另有被告丙○○85、86年度綜合所得稅核定通知單、
    被告乙○○85年度綜合所得稅結算申報書、被告甲○○86年
    度綜合所得稅結算申報書及「明興發公司」、「傑菲爾公司
    」、「湧晉公司」登記案卷在卷可憑；又被告丙○○於85年
    間，自「明興發公司」領取所得348 萬6,800 元，復於86年
    間，分別自「湧晉公司」及「明興發公司」領取所得800 萬
    9,500 元及220 萬9,500 元，此有被告丙○○85、86年度綜
    合所得稅核定通知書在卷供參，足見被告丙○○非不得以自
    己名義領取上開公司給付之所得，然被告丙○○竟刻意將部
    分所得分別以被告乙○○及甲○○之名義領取，堪認被告丙
    ○○即係以分散個人所得之方式，達到逃漏個人綜合所得稅
    之目的，另被告乙○○及甲○○均同意將被告丙○○部分所
    得，以其等名義領取，且證人張添發亦證稱被告乙○○及甲
    ○○申報之個人所得，部分所得實際上屬於被告丙○○所有
    ，由被告丙○○提供稅金予被告乙○○及甲○○繳付等語，
    亦堪認被告乙○○及甲○○對於被告丙○○以前開分散所得
    之方式，達到逃漏個人綜合所得稅之目的應有所認識；再者
    ，被告丙○○於85年度，以被告乙○○名義，領取之前開所
    得共計58萬3,000 元，因被告丙○○及乙○○適用個人綜合
    所得稅率分別為40% 及21% ，若將上開所得列入被告丙○○
    85年度個人所得內計算，被告丙○○就此部分應繳納稅款23
    萬3,200 元（58萬3,000 元×40% ＝23萬3,200 元），復因
    被告丙○○已提供被告乙○○就此部分所得繳納之稅款12萬
    2,430 元（58萬3,000 元×21% ＝12萬2,430 元），故被告
    丙○○以前開分散所得方式，逃漏85年度個人綜合所得稅額
    為11萬770 元（23萬3,200 元－12萬2,430 元＝11萬770 元
    ），另被告丙○○於86年度，以被告甲○○之名義，領取之
    前開所得共計90萬元，因被告丙○○及甲○○適用個人綜合
    所得稅率分別為40% 及21% ，若將上開所得列入被告丙○○
    86年度個人所得內計算，被告丙○○就此部分應繳納稅款36
    萬元（90萬元×40% ＝36萬元），復因被告丙○○已提供被
    告甲○○就此部分所得繳納之稅款18萬9,000 元（90萬元×
    21% ＝18萬9,000 元），故被告丙○○以此方式，逃漏86年
    度個人綜合所得稅額為17萬1,000 元（36萬元－18萬9,000
    元＝17萬1,000 元），復有財政部臺灣省北區國稅局信義稽
    徵所97年4 月22日北區國稅信義二字第0971003051號函附卷
    可參，事證明確，被告丙○○、乙○○及甲○○之犯行均堪
    認定。
三、法律適用方面
（一）按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之
      法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法
      第2 條第1 項定有明文，故除法律另有特別規定者外，對
      於新舊法之比較適用，應採從舊從輕之原則為之；又按就
      修正前、後之規定比較適用時，應就罪刑有關之共犯、未
      遂犯、想像競合犯、累犯加重、自首減輕暨其他法定加減
      原因與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果，而為比
      較（最高法院95年度第8 次刑事庭會議決議參照）。次以
      刑法於94年2 月2 日修正公布，並自95年7 月1 日起施行
      ，且相關法律亦配合修正，亦即被告丙○○、乙○○及甲
      ○○犯罪後，法律已為修正，若涉及法律變更，即應為新
      舊法之比較適用。經查：
    1.稅捐稽徵法第41條及第43條之規定雖未經修正，然該等條
      文均定有罰金刑之規定，而刑法關於罰金刑最低額之規定
      業經修正，修正前刑法第33條第5 款：「罰金：1 元以上
      。」經以1 比3 之比例折算後，刑法所定罰金刑之下限為
      新台幣3 元；而修正後刑法第33條第5 款：「罰金：新台
      幣1,000 元以上，以百元計算之。」亦即修正後刑法所定
      罰金刑之下限為新台幣1,000 元，因涉及法律變更，即有
      比較適用新舊法之必要，經比較新舊法之結果，自以舊法
      所定罰金刑之下限，對於被告丙○○、乙○○及甲○○較
      為有利。
    2.修正前刑法第56條規定：「連續數行為而犯同一之罪名者
      ，以一罪論。但得加重其刑至2 分之1 。」修正後刑法刪
      除該條關於連續犯之規定，因法律業經變更，即應為新舊
      法之比較，因被告丙○○所為2 次逃漏稅捐之犯行，係基
      於概括犯意而為，依據修正前刑法第56條之規定，僅以一
      罪論，而修正後之刑法已刪除連續犯之規定，依據新法之
      規定，對於被告丙○○所為上開2 次逃漏稅捐之犯行，應
      予分論併罰，其刑度顯較依修正前刑法第56條之規定以一
      罪論者為重，因此，舊法之規定對於被告丙○○並無不利
      。
    3.綜上，被告丙○○、乙○○及甲○○犯罪後，法律雖已為
      變更，然經綜合比較之結果，新修正刑法關於罰金刑最低
      金額之規定，與修正前刑法之規定相較，亦無較有利於被
      告丙○○、乙○○及甲○○之情形，且修正前刑法關於連
      續犯之規定，亦較有利於被告丙○○，依據前揭刑法第2
      條第1 項前段之規定，自應適用被告丙○○、乙○○及甲
      ○○行為時之法律予以論罪科刑。
（二）次按稅捐稽徵法第41條以詐術或其他不正當方法逃漏稅捐
      罪，係屬作為犯，而非不作為犯，須行為人積極以詐術或
      其他不正當方法之作為，以逃漏稅捐，始克成立，若行為
      人僅有漏報稅捐之消極行為，僅屬科予行政罰鍰之問題（
      最高法院74年台上字第5497號及70年台上字第6856號判例
      可資參照）。本件被告丙○○將前開公司於85、86年度給
      付之部分利得，分別以被告乙○○及甲○○之名義領取，
      亦即將該等收入虛列為被告乙○○及甲○○之個人所得，
      並由被告乙○○及甲○○適用較低之個人綜合所得稅率，
      據以申報個人綜合所得稅，使被告丙○○得以逃漏不同稅
      率間之所得稅差額，堪認被告丙○○係以前開分散所得之
      積極不正當方法逃漏所得稅，與單純漏未申報所得稅之消
      極行為不同，參酌首揭判例意旨，被告丙○○所為，係犯
      稅捐稽徵法第41條之納稅義務人以不正當方法逃漏稅捐罪
      ；而被告乙○○及甲○○提供名義供被告丙○○分散所得
      以逃漏所得稅，均係犯稅捐稽徵法第43條第1 項之幫助納
      稅義務人以不正當方法逃漏稅捐罪。
（三）被告丙○○所為上開2 次以不正當方法逃漏稅捐之犯行，
      時間緊接，所犯係構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯
      意為之，應依修正前刑法第56條連續犯之規定，論以一罪
      ，並加重其刑。
（四）爰審酌被告丙○○曾任立法委員，具有相當社經地位，竟
      為規避高額稅捐，將部分所得分散予被告乙○○及甲○○
      ，對於國家財稅收入造成相當之損害，且被告乙○○及甲
      ○○均為成年人，已有相當智識程度，竟仍同意提供名義
      幫助被告丙○○以前開不正當方式逃漏稅捐，所為均非屬
      可取，又逃漏稅捐之金額非微，惟被告丙○○已坦承犯行
      ，並表悔悟，另被告丙○○、乙○○及甲○○前均無犯罪
      紀錄等一切情狀，分別量處如主文所示之刑。
（五）另按刑法第41條關於易科罰金之規定，於24年1 月1 日制
      定公布，於24年7 月1 日起施行後，先於90年1 月4 日修
      正，復於94年2 月2 日修正公布，於95年7 月1 日起施行
      ，亦即被告丙○○、乙○○及甲○○行為後，刑法第41條
      之規定業經2 次修正，90年1 月4 日修正前即24年1 月1
      日制定之刑法第41條規定：「犯最重本刑為3 年以下有期
      徒刑以下之刑之罪，而受6 月以下有期徒刑或拘役之宣告
      ，因身體、教育、職業或家庭之關係，執行顯有困難者，
      得以1 元以上、3 元以下折算1 日，易科罰金。」又依95
      年5 月17日修正刪除前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段
      規定：「依刑法第41條易科罰金或第42條第2 項易服勞役
      者，均就其原定數額提高為1 百倍折算1 日。」亦即所犯
      限於最重本刑為3 年以下有期徒刑以下之罪者，始得以銀
      元100 元以上300 元以下折算1 日之標準易科罰金，經以
      1 比3 之比例折算後，易科罰金之折算標準為新台幣300
      元以上900 元以下折算1 日；而94年2 月2 日修正前刑法
      第41條第1 項規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以
      下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因
      身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯
      有困難者，得以1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰金。
      但確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效或難以維持法秩
      序者，不在此限。」亦即所犯為最重本刑為5 年以下有期
      徒刑之罪者，均符合易科罰金之要件，另依據前開修正刪
      除前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段之規定，易科罰金
      之折算標準亦係以銀元100 元以上300 元以下折算1 日，
      經以1 比3 之比例折算後，即係以新台幣300 元以上900
      元以下折算1 日；而94年2 月2 日修正後刑法第41條第1
      項規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪
      ，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新台幣
      1,000 元、2,000 元或3,000 元折算1 日，易科罰金。但
      確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效或難以維持法秩序
      者，不在此限。」亦即所犯為最重本刑為5 年以下有期徒
      刑以下之罪者，均符合易科罰金之要件，而易科罰金之折
      算標準則係以新台幣1,000 元、2,000 元或3,000 元折算
      1 日，足見被告丙○○、乙○○及甲○○行為後，刑法關
      於易科罰金之規定業經2 次修正，經比較被告丙○○、乙
      ○○及甲○○行為時、中間時及裁判時法律之規定，以中
      間時法即94年2 月2 日修正前刑法第41條第1 項所定之易
      科罰金要件及折算標準，對於被告丙○○、乙○○及甲○
      ○較為有利，依據前揭刑法第2 條第1 項但書之規定，應
      依94年2 月2 日修正前刑法第41條第1 項前段之規定，就
      被告丙○○、乙○○及甲○○部分，分別諭知易科罰金之
      折算標準。
（六）再按犯罪在96年4 月24日以前者，除中華民國96年罪犯減
      刑條例另有規定外，有期徒刑、拘役或罰金，減其刑期或
      金額2 分之1 ；復以，依該條例應減刑之罪，未經判決確
      定者，於裁判時，減其宣告刑，依前項規定裁判時，應於
      判決主文同時諭知其宣告刑及減得之刑，96年7 月16日施
      行之中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項及第7 條分
      別定有明文。次按減刑後之易科罰金或易服勞役之折算標
      準，仍宜照原標準定之（法院辦理96年減刑案件應行注意
      事項第16項可資參照）。經查，被告丙○○、乙○○及甲
      ○○之犯罪時間均在96年4 月24日以前，復無該減刑條例
      所定不予減刑之事項，自應依上開減刑條例第2 條第1 項
      第3 款之規定分別予以減刑，並依前開法院辦理96年減刑
      案件應行注意事項第16項之規定，均依據原定標準，諭知
      易科罰金之折算標準。
（七）末按刑法第74條關於緩刑之規定雖經修正，然犯罪在新法
      施行前，新法施行後，緩刑之宣告，應適用新法第74條之
      規定，毋庸再為新舊法之比較適用（最高法院95年度第8
      次刑事庭會議決議可資參照）。本件被告丙○○、乙○○
      及甲○○均未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此
      有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，被告丙○○僅
      為貪圖逃漏適用不同稅率間之稅捐差額，一時失慮而為本
      件犯行，復已坦承犯行不諱，而被告乙○○及甲○○係因
      被告丙○○願提供稅款，始於思慮未周之情形下，同意提
      供名義幫助被告丙○○以前開不正當方式逃漏稅捐，犯罪
      手段均尚稱平和，經此科刑教訓，應均能知所警惕而不致
      再犯，故本院認所宣告之有期徒刑，均以暫不執行為適當
      ，爰就被告丙○○部分，併予宣告緩刑3 年，而就被告乙
      ○○及甲○○部分，分別宣告緩刑2 年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，稅捐稽徵法第
41條、第43條第1 項，刑法第11條前段、第2 條第1 項、第74條
第1 項第1 款，94年2 月2 日修正前刑法第56條、第41條第1 項
前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣
單位折算新台幣條例第2 條，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條
第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                  基隆簡易庭法    官  邰婉玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                            書 記 官  彭筠凱
附錄所犯法條：
稅捐稽徵法第41條
 (逃漏稅捐之處罰)
納稅義務人以詐術或其他不正當方法逃漏稅捐者，處 5 年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新台幣 6 萬元以下罰金。
稅捐稽徵法第43條第1項
 (教唆或幫助逃漏稅捐等之處罰)
教唆或幫助犯第 41 條或第 42 條之罪者，處 3 年以下有期徒刑
、拘役或科新台幣 6 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
