【裁判字號】    97,消債更,94
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定            97年度消債更字第94號
債  務  人  甲○○
代  理  人  陳雅萍律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示相關證明文件
到院，如逾期未補正，即駁回其聲請。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書及債權
    人清冊，消費者債務清理條例第43條第1項定有明文，而同
    條第6項規定：「第1項財產及收入狀況說明書，應表明下列
    事項，並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質及所在地
    。二、最近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三、
    收入及必要支出之數額、原因及種類。四、依法應受債務人
    扶養之人。」又聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者
    ，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期
    間先命補正，消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件債務人甲○○具狀聲請更生，惟未提出如附表所示相
    關證明文件到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其
    聲請。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                  民事庭法    官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                        書 記 官  林建清
附表：
一、提出聲請人目前仍在職之在職證明或薪資表。
二、提出聲請人最近2年財產及收入狀況說明書（應提出其他土
    地、房屋、股票、存款、車輛等資料，如有土地房屋請提出
    登記謄本﹔如有股票則請提出該股票集中保管存摺﹔如有存
    款則請提出郵局或金融機構存款帳號最近2年內提、存款明
    細表、存摺之證明文件資料﹔如有車輛請提出車輛行車執照
    ）。
三、提出聲請人前2年內收入之數額、原因、種類，需詳細說明
    其收入起訖期間為何，並應提出最近2年內勞工保險投保資
    料。（所謂收入係指基本薪資、工資、佣金、獎金、津貼、
    年金、保險給付、租金收入、退休金或退休計劃收支款、政
    府補助金額、分居或離婚之贍養費或其他收入款項在內之所
    有收入數額）。
四、提出聲請人在聲請前2年之必要支出數額，如有關膳食、衣
    服、教育、交通、醫療、稅賦、勞健保或其他支出之所有必
    要支出數額、計算方式及證明文件。
五、提出聲請人95年至今之完整租賃契約書及租金繳納證明，並
    說明為何於戶籍地址外另行租屋。
六、提出聲請人每月實際支出之扶養金額，並提出教育費、營養
    午餐費、伙食費、雜費、健保費等支出之收據證明及計算方
    式（如聲請人欲以最低生活費作為支出之扶養費數額，仍應
    提出支出之收據證明）。
七、提出聲請人依金融主管機關協調成立之中華民國銀行公會會
    員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金融機構成立之
    協議書並說明說明聲請人為何於所得扣除必要生活費用後，
    無法清償協商約定清償金額之情形下，仍願與最大債權銀行
    成立協商。又聲請人協商時預計之清償計劃為何？協商成立
    後清償之實際經濟來源？嗣後不能繼續依協商條件清償時之
    財務狀況與前依約清償之財務狀況有何不同？為何係不可歸
    責於聲請人？


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
