【裁判字號】    97,基簡,753
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    違反台灣地區與大陸地區人民關係條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第753號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，經檢察
官聲請以簡易判決處刑（97年度速偵字第258 號），本院判決如
下：
    主  文
甲○○違反不得僱用大陸地區人民在臺灣地區從事與許可範圍不
符之工作之規定，處拘役拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件除就聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第5 行所載「仍自
    民國97年3 月15日起」等語，更正為「仍自民國97年3 月中
    旬某日起」，復就聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第6 行所
    載「從事粗工」部分，補充為「從事與許可範圍不符之粗工
    工作」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載，如附件。
二、論罪科刑部分
（一）按大陸地區人民非經主管機關許可，不得進入臺灣地區；
      又經許可進入臺灣地區之大陸地區人民，不得從事與許可
      目的不符之活動；前2 項許可辦法，由有關主管機關擬訂
      ，報請行政院核定之，臺灣地區與大陸地區人民關係條例
      第10條定有明文。次按臺灣地區非國外基地作業或非漁業
      合作之漁船船主在臺灣、澎湖離岸12浬外及其他離島禁止
      水域外僱用大陸地區漁船船員協助作業與接駁所僱大陸船
      員隨漁船進入臺灣、澎湖離岸12浬內及其他離島禁止水域
      內安置之許可及管理，依臺灣地區漁船船主境外僱用及接
      駁安置大陸地區漁船船員許可及管理辦法之規定；又大陸
      船員被安置於岸置處所、暫置漁船或原漁船時，不得擅離
      岸置處所或劃定區域，行政院農業委員會依據臺灣地區與
      大陸地區人民關係條例第10條第3 項及漁業法第54條第5
      款規定制訂之臺灣地區漁船船主境外僱用及接駁安置大陸
      地區漁船船員許可及管理辦法第2 條及第15條第1 項分有
      明訂，亦即境外合法僱用之大陸船員，進入境內海域後，
      僅得在岸置處所、暫置漁船或劃定區域，不得擅離。本件
      被告甲○○明知大陸地區人民劉加和係受僱之船員，亦即
      劉加和僅得在臺灣地區之限定範圍內，從事上開法規規定
      之工作，竟僱用劉加和在限定範圍外之工地，從事與前開
      許可範圍不符之粗工工作，是核被告所為，係違反臺灣地
      區與大陸地區人民關係條例第15條第4 款不得僱用大陸地
      區人民在臺灣地區從事與許可範圍不符之工作之規定，應
      依同條例第83條第1 項之規定處斷。
（二）被告雖自97年3 月中旬某日起，即以按日計酬之方式僱用
      大陸地區人民劉加和，然被告之僱用行為僅屬單一，且侵
      害之法益亦屬相同，足認係基於同一僱用劉加和之犯意所
      為，故被告僱用劉加和之行為，應僅論以一罪。
（三）爰審酌被告違法僱用大陸地區人民從事與許可範圍不符之
      上開工作，破壞政府對於大陸地區人民在臺活動之管理，
      足以生危害於國家安全，惟被告僱用劉加和之時間非長，
      犯罪手法亦屬平和，對於社會安全及秩序之實害尚非重大
      ，又被告於警詢及偵查中均坦承犯行，復前無犯罪紀錄等
      一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
      標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2
項，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第4 款、第83條第
1 項，刑法第11條前段、第55條、第41條第1 項前段，逕以簡易
判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                  基隆簡易庭法    官  邰婉玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                            書 記 官  彭筠凱
附錄所犯法條：
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第4款
（禁止行為）
下列行為不得為之：
四、僱用或留用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可
範圍不符之工作。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第83條第1項
（罰則）
違反第 15 條第 4 款或第 5 款規定者，處 2 年以下有期徒刑、
拘役或科或併科新臺幣 30 萬元以下罰金。
【附件】
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度速偵字第258號
    被      告  甲○○  男  49歲（民國○○年○月○日生）
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住高雄縣大社鄉○○路16之40號
                        居基隆市七堵區○○○路7號
上開被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，已經偵
查終結，認為宜以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯
法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○知不得僱用或留用大陸地區人民在臺灣地區從事未經
    許可或與許可範圍不符之工作，亦知大陸地區人民劉加和（
    違反國家安全法罪嫌另為不起訴處分），原在高雄擔任漁工
    （劉加和原受僱於陳再信在「龍滿財6號」漁船擔任漁工）
    ，仍自民國97年3月15日起，以每日新臺幣2000元之代價，
    僱用劉加和在基隆市七堵區○○○路優泉小鎮工地，從事粗
    工，並容留劉加和在基隆市七堵區○○○路7號對面地下室
    居住，嗣於97年6月4日上午7時20分許，經警在優泉小鎮工
    地查獲劉加和，始循線查知上情。
二、案經行政院海岸巡防署海岸巡防總局北部地區巡防局移送偵
    辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    核與證人劉加和證述之情節相符，並有外國籍漁民基本資料
    及船筏基本資料各1份在卷可稽，足認被告之自白與事實相
    符，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15
    條第4款之留用大陸地區人民在臺灣地區從事與許可範圍不
    符之工作之規定，請依同條例第83條第1項之規定處罰。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
        此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                              檢察官  鄭  雅  方
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    6     月    12    日
                              書記官  姜  貴  泰
附錄所犯法條：
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條
    下列行為不得為之：
     一、使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
     二、明知臺灣地區人民未經許可，而招攬使之進入大陸地
         區。
     三、使大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可目
         的不符之活動。
     四、僱用或留用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或
         與許可範圍不符之工作。
     五、居間介紹他人為前款之行為。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第83條
    違反第15條第4款或第5款規定者，處2年以下有期徒刑、拘
    役或科或併科新臺幣30萬元以下罰金。
    意圖營利而違反第15條第5款規定者，處3年以下有期徒刑、
    拘役或科或併科新臺幣60萬元以下罰金。
    法人之代表人、法人或自然人之代理人、受僱人或其他從業
    人員，因執行業務犯前二項之罪者，除處罰行為人外，對該
    法人或自然人並科以前二項所定之罰金。但法人之代表人或
    自然人對於違反之發生，已盡力為防止行為者，不在此限。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
