【裁判字號】    97,基簡,636
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
台灣基隆地方法院刑事簡易判決        97年度基簡字第636 號
聲  請  人  台灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名林文仁.
                    國民
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年偵字第889 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○（即林文仁）持有第二級毒品，處罰金新台幣陸仟元；如
易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日。
扣案之第二級毒品安非他命壹小包（毛重零點肆陸公克）沒收
銷燬之；其上之包裝紙壹紙沒收。
    事實及理由
壹、實體事項
    本件之犯罪事實、證據及應適用之法條，除補充說明如下外
    ，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載：被告甲○
    ○，原名林文仁，97年5月19日改名。
貳、據上論斷
    依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項、第450 條
    第1 項、毒品危害防制條例第11條第2 項、第23條第2 項、
    第18條第1 項前段、刑法第11條前段、第62條前段、第42條
    第3 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主
    文。
、曉示上訴
    自簡易判決送達之日起10日內，得提起上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                  基隆簡易庭法  官  陳  志  祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，敘
述上訴之理由，上訴於本院合議庭，並應按照他造當事人之人數
附具繕本。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                            書記官  王  月  娥
附錄：
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       97年度偵字第889號
    被      告  林文仁  男  31歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣瑞芳鎮○○路吉慶公園城8
                        號3樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認宜以
簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、林文仁明知安非他命係屬毒品危害防制條例第2條第2項第2
    款所規定之第二級毒品，禁止非法持有、轉讓、販賣，竟基
    於非法持有第二級毒品之犯意，於民國96年11月20日上午11
    時許，在臺北縣瑞芳鎮○○路吉慶公園城8號前，持有第二
    級毒品安非他命1包 (毛重0.346公克)，嗣於97年2月19日下
    午4時30分許，持上開毒品前往臺北縣政府警察局瑞芳分局
    四腳亭派出所自首，並扣得林文仁所持有之前開第二級毒品
    安非他命1包。
二、案經臺北縣政府警察局瑞芳分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實業據被告林文仁坦承不諱，且前開當場查扣被
    告所持有之物品，經送請行政院衛生署管制藥品管理局鑑定
    結果，確係第二級毒品甲基安非他命，此有該局鑑定書1份
    在卷可稽，並有前開查扣之第二級毒品可證，被告犯行洵堪
    認定。
二、核被告林文仁所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2項之
    持有第二級毒品罪嫌。被告犯罪後於該管公務員發覺前，主
    動將安非他命1包交付員警自首，請依法減輕其刑。扣案之
    第二級毒品安非他命，請依同條例第18條第1項前段規定，
    宣告沒收並銷燬之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國    97    年    5     月    15    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                              書記官  黃  詺  荌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
