【裁判字號】    97,消債清,10
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定            97年度消債清字第10號
債  務  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示相關證明文件
到院，如逾期未補正，即駁回其聲請。
    理  由
一、按債務人聲請清算時，應提出財產及收入狀況說明書及其債
    權人、債務人清冊，消費者債務清理條例第81條第1項定有
    明文，而同條第4項規定：「第1項財產及收入狀況說明書，
    應表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目錄，並其性
    質及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及平均每月營
    業額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類。四、依法
    應受債務人撫養之人。」又聲請更生或清算不合程式或不備
    其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，
    法院應定期間先命補正，消費者債務清理條例第8條定有明
    文。
二、查本件聲請人甲○○具狀聲請清算，惟未提出如附表所示資
    料或證明文件到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回
    其聲請。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                  民事庭法    官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                        書 記 官  林建清
附表：
一、提出聲請人之財團法人金融聯合徵信中心消費者債務清理條
    例前置協商專用債權人清冊。
二、提出聲請人之財產及收入狀況說明書（應提出其他土地、房
    屋、股票、存款等資料，如有土地房屋應提出登記謄本﹔如
    有股票則請提出該股票集中保管存摺﹔如有存款則請提出郵
    局或金融機構存款帳號最近2年內提、存款明細表、存摺之
    證明文件資料﹔如有機車或汽車則請提出行車執照或其他登
    記文件﹔如有信用合作社股利則請提出股利所得證明文件）
    。
三、提出聲請人前2年內收入之數額、原因、種類，需詳細說明
    其收入起訖期間為何，並應提出最近2年內勞工保險投保資
    料。（所謂收入係指基本薪資、工資、佣金、獎金、津貼、
    年金、保險給付、租金收入、退休金或退休計劃收支款、政
    府補助金額、分居或離婚之贍養費或其他收入款項在內之所
    有收入數額）。
四、陳明是否有領取失業給付或其他社會補助、津貼？若有，其
    期間、金額。
五、提出聲請人、聲請人配偶及受撫養人近2年（95及95年）之
    稅捐資料、各類所得資料清單及財產歸屬資料。
六、提出聲請人在聲請前2年之必要支出數額，如有關膳食、衣
    服、教育、交通、醫療、稅賦、勞健保或其他支出之所有必
    要支出數額、計算方式及證明文件。
七、說明聲請人為何於協商金額高於每月收入情況下後，仍願與
    最大債權銀行成立協商。又聲請人協商時預計之清償計劃為
    何？協商成立後之還款狀況（償還幾期、何時毀諾）及其清
    償之實際經濟來源？嗣後不能繼續依協商條件清償時之財務
    狀況與前依約清償之財務狀況有何不同？為何係不可歸責於
    聲請人？


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
