【裁判字號】    97,基簡,755
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第755號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（97年度毒偵字第1387號），本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金以新台幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除下列應予補充或更
    正外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）：(1)犯罪事實欄第4行「在基隆市某處」等字更正為「
    在基隆市中正區綽號『阿龍』之友人住處」，(2)犯罪事實欄
    一第4至5行「安非他命」等字後增列「1次」等字，(3)證據
    欄補充「臺灣基隆地方法院檢察署受保護管束人尿液檢體監
    管紀錄表1份」，(4)應適用之法條補充「被告持有第2級毒品
    安非他命係供施用，其持有之低度行為為施用之高度行為所
    吸收，不另論罪」。
二、刑之酌科
    本院審酌安非他命類藥物對於人體會產生精神依賴作用，濫
    行施用將導致大腦病變及精神變態，係足以危害個人健康及
    社會安全之管制藥物，被告曾因施用毒品案件，經過觀察、
    勒戒，卻未改正施用毒品惡習，而犯本件施用毒品案件，並
    審酌其犯罪手段、所生自我戕害結果及犯罪後坦承犯行，態
    度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第10條第2項、第23條第2項，刑法第11條前段、第
    41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                  基隆簡易庭法    官  鄭培麗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                            書 記 官  王佩珠
附錄本案所犯法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度毒偵字第1387號
    被    告  乙○○  男 27歲（民國○○年○月○○日生）
                      住基隆市○○區○○街323巷49號
                      國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，因認無繼續
    施用毒品之傾向，經本署檢察官於民國95年4月26日釋放。
    其復基於施用第二級毒品之犯意，於97年4月15日19許，在
    基隆市某處，以玻璃球燒烤加熱方式施用第二級毒品安非他
    命。嗣本署觀護人室於同年月18日10時35分採集其尿液送驗
    ，結果呈安非他命陽性反應，而悉上情。
二、案經本署觀護人室告發偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告乙○○之自白。（二）卷附臺灣檢驗科技
    股份有限公司濫用藥物檢驗報告1紙。
二、所犯法條：毒品危害防制條例第10條第2項。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
      此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日
                              書記官  黃  振  倫
附錄所犯法條：毒品危害防制條例第10條第2項。
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
