【裁判字號】    97,基簡,564
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第564號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第191號），本院判決如下：
    主  文
丁○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減
為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、本院審酌被告提供前揭銀行帳戶供詐騙集團不法份子使用，
    助長詐騙集團或不法份子財產犯罪之風氣，致本件被害人受
    騙而匯款，實為當今社會層出不窮之詐財事件所以發生之根
    源，造成社會互信受損，擾亂金融交易往來秩序，影響層面
    廣泛，且亦因被告提供個人帳戶，致使執法人員難以追查該
    詐騙集團或不法份子之真實身分，所為實屬不該，而被告雖
    非基於直接故意而為本件幫助詐欺之犯行，但仍有間接故意
    ，自無從阻免本件犯行之成立，其所為自應受有相當程度之
    刑事非難；惟另考量被告犯罪動機、犯罪手法平和及被害人
    數及所受之損害，及被告犯後態度無悔意等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、又中華民國96年罪犯減刑條例業於96年7 月4 日公布，並於
    96 年7月16日施行，而被告犯罪在96年4 月24日以前，依該
    條例第2 條第1 項第3 款之規定，應減其宣告刑二分之一，
    本件被告犯罪之時間為96年1月間，自有該條例之適用，爰
    為減刑如主文所示，並諭知易科罰金折算標準，以示懲儆。
    被告交付予詐騙集團之存摺及金融卡等物，核非本案應義務
    沒收之物，且均未據扣案，又無證據證明並未滅失；兼以按
    諸金融機構常見約款，金融機構所核發之帳戶存摺、金融卡
    ，原則上，均屬金融機構所有（參見大部分金融機構核發金
    融卡之背面約款記載），是以本案而論，本院亦無宣告沒收
    上開帳戶存摺及金融卡之法律依據，而上開帳戶早經相關單
    位列為警示帳戶（犯罪帳戶），而無再遭人利用之虞，是倘
    本院逕為沒收之諭知，核既無助於日後相類犯罪之防堵，復
    僅徒增將來執行之困擾，爰均不予宣告沒收，併此說明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第30條、第339條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7
    條、第9條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月    23    日
                  基隆簡易庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                            書記官  黃士元
附錄論罪法條
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                        97年度偵字第191號
     被      告  丁○○  男  19歲（民國○○年○○月○○日生）
                         住臺北縣瑞芳鎮烏勢巷102號
                         國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
 刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯  罪  事  實
 一、丁○○雖知國內金融機構帳戶申辦手續堪稱簡便，且國內現
     今利用他人帳戶詐財之犯行甚為猖獗，屢經各類媒體披露、
     報導，顯合理預見若有人不自行申辦帳戶卻借用他人帳戶使
     用，極可能被作為上述詐財犯行之用，猶基於縱有他人持其
     金融帳戶資料詐財亦不違背其本意之幫助詐欺之不確定故意
     ，於民國96年1月初某日，在不詳地點，將其所有之臺灣銀
     行汐止分行000000000000號帳戶之存摺及提款卡，交給某詐
     欺集團成員。嗣該所屬詐騙集團之姓名年籍不詳成員於同年
     1月初某日起，陸續打電話向丙○○、甲○○等人謊稱：中
     獎需繳付手續費、規費及邀約參加賽馬協會等為由，致丙○
     ○、甲○○陷於錯誤，丙○○分別於96年1月10日匯款1萬元
     、同年月12日匯款2萬元，甲○○分別於96年2月2日匯款30
     萬元、96年2月5日匯款26萬2千元、96年2月6日匯款20萬元
     、96年2月7日匯款10萬元、96年2月13日匯款7萬元及96年2
     月14日匯款6萬元至黃鐘偉上開帳戶內，並旋遭該詐騙集團
     成員提領殆盡。嗣丙○○、甲○○查覺有異而報警循線查
     獲上情。
 二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
         證 據 並 所 犯 法 條
 一、訊據被告丁○○固不諱言上開帳戶為其所申辦，惟矢口否認
     將上開帳戶供人使用詐騙被害人丙○○及甲○○上開金錢，
     辯稱：上開帳戶之存摺及提款卡係置於伊之機車置物箱內，
     連同伊之身份證及印章一同遺失云云。然查，被告上開帳戶
     被詐騙集團行使用以詐騙被害人丙○○及甲○○之事實，業
     據被害人甲○○於警詢及本署偵詢時、丙○○於警詢時陳述
     綦詳，有其2人之警詢筆錄、偵詢筆錄在卷可稽。且銀行存
     摺及提款卡具有強烈之屬人性格，為個人存入及提領資金之
     重要證件，關係個人財產權益重大，縱帳戶內尚無高額存款
     ，仍可能被歹徒作為詐財之不法工具而使自己有遭刑事訴追
     之風險，一般人無不謹慎保管，若發現遭竊或遺失，亦無不
     焦急報警，詎被告非但任意將重要之存摺及提款卡放置於停
     放路邊之機車置物箱內，且於發現失竊後竟又未依常理透過
     報警程式以保障自身權益及釐清將來責任，又查無不能報警
     之情狀，如此漠視自身權益之不作為，已然大悖常情。遑論
     被害人上開8筆遭騙款項係被詐騙集團成員以跨行提款方式
     提領，若非被告事先配合將其帳戶之提款卡密碼告知詐騙集
     團成員，實無可能被跨行提領，況其於警局應詢時提供之身
     分證與開戶時使用之身份證，均係95年10月19日所補發，該
     身份證應無遺失之可能，益徵被告上開所辯，顯係畏罪搪責
     之遁詞，不足採信。此外，復有被告上開帳戶之客戶基本資
     料、客戶歷史交易清單、被害人甲○○之台灣銀行苓雅分行
     無摺存入憑條存根6紙及被害人丙○○之有限責任高雄第二
     信用合作社匯款回條聯2紙附卷可憑，被告犯嫌應堪認定。
 二、核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項之幫助
     詐欺取財罪嫌。被告係以幫助之意思，參與犯罪構成要件之
     行為，為幫助犯，請依刑法第30條第2項之規定，按正犯之
     刑減輕之。
 三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
 臺灣基隆地方法院
 中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                               檢察官  乙  ○  ○
 本件正本證明與原本無異
 中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                               書記官  辜  鈞  珩
 附錄所犯法條：
 刑法第30條
 幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。
 從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
 刑法第339條
 意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
 物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
 金。
 以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
 前二項之未遂犯罰之。
 附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
 傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
 被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
 撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
 ，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
