【裁判字號】    97,消債更,80
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定            97年度消債更字第80號
債  務  人  甲○○
                        樓
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示相關證明文件
到院，如逾期未補正，即駁回其聲請。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書及債權
    人清冊，消費者債務清理條例第43條第1項定有明文，而同
    條第2項規定：「前項債權人清冊，應表明下列事項：一、
    債權人之姓名或名稱及地址、各債權之數額、原因及種類。
    二、有擔保或優先權之財產及其行使權利後不能受滿足清償
    之債權數額。三、自用住宅借款債權。」及第6項規定：「
    第1項財產及收入狀況說明書，應表明下列事項，並提出證
    明文件：一、財產目錄，並其性質及所在地。二、最近五年
    是否從事營業活動及平均每月營業額。三、收入及必要支出
    之數額、原因及種類。四、依法應受撫養義務之人。」又聲
    請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁
    回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，消費
    者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人甲○○具狀聲請更生，並未提出如附表所示相
    關證明文件到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其
    聲請。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                  民事庭法    官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                        書 記 官  林建清
附表：
一、提出聲請人依金融主管機關協調成立之中華民國銀行公會會
    員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金融機構成立之
    協議書及還款計劃，並說明還款狀況。
二、提出聲請人之債權人清冊（依法定程式填載，並說明債權發
    生之原因及債權種類）。
三、提出聲請人之財團法人金融聯合徵信中心消費者債務清理條
    例前置協商專用債權人清冊。
四、提出聲請人之財產及收入狀況說明書（應提出其他土地、房
    屋、股票、存款等資料，如有土地房屋請提出登記謄本﹔如
    有股票則請提出該股票集中保管存摺﹔如有存款則請提出郵
    局或金融機構存款帳號最近2年內提、存款明細表、存摺之
    證明文件資料。）﹔如有機車或汽車則請提出行車執照或其
    他登記文件﹔如有信用合作社股利則請提出股利所得證明文
    件。
五、提出聲請人前2年內收入之數額、原因、種類，需詳細說明
    其收入起訖期間為何（所謂收入係指基本薪資、工資、佣金
    、獎金、津貼、年金、保險給付、租金收入、退休金或退休
    計劃收支款、政府補助金額、分居或離婚之贍養費或其他收
    入款項在內之所有收入數額）。
六、提出聲請人、聲請人配偶及受撫養人近2年之稅捐資料及各
    類所得資料清單及財產歸屬資料。
七、說明聲請人在聲請前2年之必要支出數額，如有關膳食、衣
    服、教育、交通、醫療、稅賦、勞健保或其他支出之所有必
    要支出數額及計算方式。
八、提出聲請人所投保之保險契約及繳費證明。
九、提出聲請人為子女租賃房屋之完整租賃契約書及租金繳納證
    明。
十、聲請人每月實際支出之扶養金額，並提出教育費、營養午餐
    費、伙食費、雜費、健保費等支出之收據證明及計算方式。
十一、說明聲請人與其他扶養義務人如何分擔扶養義務。
十二、說明聲請人於95年間何願以每月償還32,189元與金融機構
      達成協商，協商當時預計之償還計劃為何（即如何籌措清
      償經濟之來源）？曾依協商償還之實際經濟來源？嗣後未
      能繼續依協商金額償還之原因（嗣後不能履約之財務、收
      入狀況與之前按期償還之財務、收入狀況有何改變）？亦
      即嗣後不能繼續依協商金額償還，有何不可歸責於己之事
      由？


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
