【裁判字號】    97,訴,795
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               97年度訴字第795號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣基隆監獄執行）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第1186號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭
裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之海洛因
殘渣袋壹包（毛重零點貳公克）併同難以析離之海洛因沒收銷燬
之；注射針筒壹支沒收之。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，經臺灣基隆地方法院檢察署檢察官以87年度
    偵字第1772號為不起訴處分確定；又因施用毒品案件，經裁
    定觀察勒戒、強制戒治並起訴，自民國91年8月23日起執行
    強制戒治，92年1月30日停止處分出監，嗣於92年8月6日保
    護管束期滿執行完畢，並經本院以91年度訴字第428號判決
    判處有期徒刑8月確定，於92年8月29日入監服刑，至93年4
    月28日縮刑期滿執行完畢。詎其仍未戒除毒癮，復基於施用
    第一級毒品海洛因之犯意，於97年4月2日中午，在基隆市○
    ○區○○路33號4樓，以注射針筒注射方式，施用第一級毒
    品海洛因1次。嗣於翌日14時30分許，為警持搜索票在其上
    開住處內搜索查獲，並扣得其所有之海洛因殘渣袋1包（毛
    重0.2公克）及注射針筒1支，經警方採尿送驗後呈嗎啡陽性
    反應而悉上情。
二、案經基隆市警察局移送臺灣基隆地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
    理  由
壹、程序事項
    本件被告甲○○所犯者非為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3
    年以上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，其於準備
    程序進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經告知其簡式審
    判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，本院業已依刑
    事訴訟法第273條之1第1項之規定，裁定由受命法官獨任以
    簡式審判程序進行本案之審理。是依刑事訴訟法第273條之2
    之規定，本件之證據調查，即不受同法第159條第1項、第
    161條之2、第161條之3、第163條之1及第164條至第170 條
    規定之限制。
貳、實體事項
一、上揭事實，業據被告於於本院準備程序及審理時坦承在卷，
    且其為警查獲後於97年4月3日15時30分許所採集之尿液經送
    驗結果，呈嗎啡之陽性反應，此有97年4月22日台灣尖端先
    進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告1紙附卷可稽，
    復有第一級毒品海洛因1包（毛重0.2公克）及注射筒1支扣
    案可佐。其前因施用毒品案件，裁定強制戒治，於92年1月
    30日停止處分出監，於92年8月6日保護管束期滿執行完畢，
    5年內再犯本件施用第一級毒品之犯行，堪可認定，應依法
    論科。
二、論罪及科刑之理由：
(一)、查海洛因係毒品危害防制條例所列管之第一級毒品，此為該
    條例第2條第2項第1款所明定。核被告甲○○所為，係犯毒
    品危害防制條例第10條第1項之施用第一級毒品罪，其持有
    第一級毒品之低度行為，應為施用第一級毒品之高度行為所
    吸收，不另論罪。
(二)、又被告前曾受事實欄所載有期徒刑之執行，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可稽，其於有期徒刑之執行完畢後，5
    年內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1項加重其刑。
(四)、本院審酌被告犯罪之動機，曾有施用毒品前科，仍不知戒除
    ，再度施用毒品，惟犯罪後坦承犯行，且所犯之施用毒品犯
    行乃戕害自己身心健康，尚未危及他人等一切情狀，量處如
    主文所示之刑。
(五)、本案扣案之海洛因殘渣袋1包（毛重0.2公克），經鑑定後，
    含有第一級毒品海洛因之成分，此有基隆市警察局毒品初步
    鑑驗報告單（97年度偵字第1524號卷第30頁）在卷稽，被告
    亦供稱係海洛因殘渣袋，爰依毒品危害防制條例第18條第1
    項宣告沒收銷燬之。另扣案之注射針筒1支，為被告所有，
    經當庭勘驗係市售一般使用之塑膠材質針筒，供施用毒品所
    用之物，業據被告供承在卷，應依刑法第38條第1項第2款之
    規定宣告沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1、第299條第1項前段，毒
品危害防制條例第23條第2項、第10條第1項、第18條第1項，刑
法第11條前段、第47條第1項、第38條第1項第2款，判決如主文
。
本案經檢察官李明哲到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                  刑事第二庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                            書記官  黃士元
附錄論罪法條
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
