【裁判字號】    97,基簡,709
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
台灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第709號
聲  請  人  台灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    國民
            甲○○
                    國民
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第246 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑陸月；如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
甲○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑伍月；如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、書類引用
    本案之犯罪事實、證據及應適用之法條，除補充說明如後之
    外，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載：被告丙
    ○○及甲○○二人，互有犯意之聯絡及行為之分擔，皆為共
    同正犯。
二、據上論斷
    依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、刑法
    第28條、第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段、刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
、曉示上訴
    自簡易判決送達之日起10日內，得提起上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                  基隆簡易庭法  官  陳  志  祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，敘
述上訴之理由，上訴於本院合議庭，並應按照他造當事人之人數
附具繕本。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                            書記官  王  月  娥
附錄：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度速偵字第246號
    被      告  丙○○  男  37歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街37巷20之3號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                甲○○  男  45歲（民國○○年○○月○日生）
                        住基隆市○○區○○路134號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、丙○○曾於民國95年間，因施用第一、二級毒品案件，經本
    署檢察官於95年2月27日，以95年度毒偵字第418號案件提起
    公訴，為臺灣基隆地方法院於同年6月30日以95年度訴字第
    172號判決，各處有期徒刑8月及3月，合併應執行有期徒刑
    10月，並於同年7月24日確定，而於同年7月31日入監執行，
    於96年4月5日縮刑期滿執行完畢出監。甲○○前於96年間，
    因詐欺案件，為臺灣基隆地方法院於97年7月30日，以96年
    度基簡字第782號判決，判處有期徒刑4月確定；復再因施用
    第一級毒品案件，為臺灣基隆地方法院於96年8月15日，以
    97 年度訴字第528號判決，判處有期徒刑8月，減為有期徒
    刑4月確定；嗣上開詐欺罪，經同法院裁定減刑為有期徒刑2
    月，並將詐欺及毒品案件裁定定應執行有期徒刑5月，於97
    年1月5日刑期執行完畢。詎丙○○與甲○○2人竟不知悔改
    ，復共同基於意圖為自己不法有之犯意聯絡，由丙○○駕駛
    其父親不知情之蕭清泉所有車號HJ-1815號自小貨車搭載甲
    ○○，於97年5月23日晚上9時許，在基隆市仁愛區三坑火車
    站南下500公尺處，共同徒手竊取丁○○看管之工地上的鋼
    筋320支、油壓剪1支及棉質手套6隻等物，價值新臺幣（下
    同）22,000元。嗣於當日夜間11時45分，丙○○及甲○○2
    為路過之花家緯詢問，恐為人發現，遂駕車逃逸時，適為警
    據報到場，並一路尾隨至基隆市○○區○○路與孝二路口將
    其2人攔下，當場扣得上開鋼筋320支、油壓剪1支及棉質手
    套6 隻等物，始查悉上情。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告丙○○及甲○○2人於警詢時及偵
    訊時自白不諱，核與被害人丁○○指訴之情節相符，並經證
    人花家緯於警詢時證述屬實，復有有被害人立具之贓物認領
    保管單1紙及照片10張在卷可資佐證，被告2人之自白堪信與
    事實相符，其2人涉有竊盜犯嫌，洵堪認定。
二、核被告2人所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。被告2
    均曾受有期徒刑執行完畢，有本刑案資料查註紀錄表2份在
    卷可參，被告2人在5年內故意再犯本罪，請均依刑法第47條
    第1項累犯之規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                              檢 察 官  乙 ○ ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日
                              書 記 官  王 建 龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
