【裁判字號】    97,基簡,760
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第760號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（97年度毒偵字第1391號），本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金以
新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除下列應予補充外，
    其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）：
    (1)犯罪事實欄補充記載：「乙○○前因施用毒品案件，經觀
      察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，由臺灣基隆地方
      法院檢察署檢察官於民國88年11月29日，以88年度毒偵字
      第900號、88年度毒偵緝字第40號為不起訴處分確定。復
      因施用第2級毒品，經觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品
      之傾向，經本院裁定令入戒治處所施以強制戒治，於91年
      12月13日期滿執行完畢，並經本院於90年3月15日，以90
      年度易字第114號判決判處有期徒刑6月，並於90年10月19
      日確定，於92 年6月13日執行完畢。又因施用第2級毒品
      ，於93年7月23日，由臺灣高等法院以93年度上易字第823
      號判決判處有期徒刑10月確定；再因施用第1、2級毒品，
      由臺灣基隆地方法院於94年1月24日，以93年度訴字第622
      號判決分別判處有期徒刑7月及8月、應執行有期徒刑1年2
      月確定，上開案件接續執行，於民國95年6月20日假釋，
      於95年9月21日假釋期滿，未經撤銷假釋，其未執行之刑
      以已執行論而執行完畢。」。
    (2)證據補充「基隆市警察局第一分局偵辦毒品案件尿液檢體
      對照表1份」。
    (3)應適用之法條欄補充「被告乙○○持有第2級毒品安非他
      命係供施用，其持有之低度行為為施用之高度行為所吸收
      ，不另論罪」。
二、刑之酌科
    本院審酌安非他命類藥物對於人體會產生精神依賴作用，濫
    行施用將導致大腦病變及精神變態，係足以危害個人健康及
    社會安全之管制藥物，被告曾因施用毒品案件，經過觀察、
    勒戒，卻未改正施用毒品惡習，而犯本件施用毒品案件，並
    審酌其犯罪手段、所生自我戕害結果及犯罪後坦承犯行，態
    度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第10條第2項、第23條第2項，刑法第11條前段、第
    第47條第1項、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                  基隆簡易庭法    官  鄭培麗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                            書 記 官  王佩珠
附錄本案所犯法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度毒偵字第1391號
    被      告  乙○○  男  48歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市○○區○○路36巷52號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因施用毒品案件，而受強制戒治處分，於91年12月
    13日執行完畢；另因施用毒品案件，經臺灣基隆地方法院分
    別判處有期徒刑7月及8月，並定應執行有期徒刑1年2月確定
    ，於95年9月21日假釋付保護管束期滿，執行完畢 。詎乙○
    ○猶不知悔改，竟基於施用第二級毒品安非他命之犯意，於
    97年4月21日某時 ，在基隆市統一戲院內，以玻璃球加熱之
    方式，施用第二級毒品安非他命，嗣因另案遭通緝，而為警
    於同年月日18時許 ，在基隆市○○路88之1號前緝獲，並經
    其同意採尿送驗後呈安非他命及甲基安非他命陽性反應而悉
    上情。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱，且其為警所採尿
    液經送臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司檢驗，結果呈安
    非他命及甲基安非他命陽性反應，有該公司出具之濫用藥物
    檢驗報告1紙附卷可稽 ，另有刑案資料查註紀錄表在卷為憑
    ，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為 ，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    2級毒品罪嫌 ，又被告曾受有期徒刑執行完畢，有本署刑案
    資料查註紀錄表在卷可參 ，其於5年內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條規定加重其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第 1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
     此  致
臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                              書記官  鍾  惠  娟
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
