【裁判字號】    97,聲減,57
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              97年度聲減字第57號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反藥事法案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑（97年度聲減字第49號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯販賣偽藥罪，減為有期徒刑月又拾伍日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○於民國94年1 月至同年8 月下
    旬間（聲請書誤載為「94年1 月間」）犯違反藥事法等罪，
    經本院以95年度訴字第263 號判決（偵查案號：臺灣基隆地
    方法院檢察署94年度偵字第3186號）判處有期徒刑7 月確定
    在案，因犯罪時間在民國96年4 月24日以前，所犯藥事法等
    罪，核與中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款規
    定相符，應依同條例第8 條第1 項聲請裁定減刑。
二、按犯罪在96年4 月24日以前者，除中華民國96年罪犯減刑條
    例另有規定外，有期徒刑、拘役或罰金，減其刑期或金額2
    分之1 ；復以，犯藥事法第83條第1 項之罪，經宣告逾有期
    徒刑1 年6 月之刑者，不予減刑；另依該條例應減刑之罪，
    已經判決確定尚未執行或執行未完畢者，由檢察官或應減刑
    之人犯聲請最後審理事實之法院裁定之，中華民國96年罪犯
    減刑條例第2 條第1 項第3 款、第3 條第1 項第12款及第8
    條第1 項分別定有明文。
三、經查：
（一）受刑人因於94年1 月至同年8 月間犯藥事法第83條第1 項
      、商標法第82條及刑法第216 條、第210 條、第220 條第
      1 項等罪，經本院審理後，依據想像競合之規定，從重依
      藥事法第83條第1 項販賣偽藥罪處斷，於95年10月9 日以
      95年度訴字第263 號判決判處有期徒刑7 月，受刑人提起
      上訴後，經臺灣高等法院於96年1 月31日以95年度上訴字
      第4372號判決撤銷原判決，判處有期徒刑7 月，再經受刑
      人提起上訴，經最高法院於96年11月29日以96年度台上字
      第6614號判決撤銷原判決，發回臺灣高等法院更審，復經
      受刑人於97年5 月21日撤回上訴而判決確定，此有本院、
      臺灣高等法院、最高法院判決、撤回上訴聲請書及臺灣高
      等法院被告前案紀錄表在卷供參，已堪認定，雖受刑人所
      犯為藥事法第83條第1 項之罪，惟未經宣告逾有期徒刑1
      年6 月之刑，與上開減刑條例第3 條之規定不符，且犯罪
      時間係在96年4 月24日以前，另無該減刑條例所定不予減
      刑之事由，故應依上開減刑條例第2 條第1 項第3 款之規
      定減刑。另受刑人經前開判決所科之刑經減刑後，固屬6
      月以下有期徒刑，惟因其所犯藥事法第83條第1 項之罪之
      最重法定刑為7 年有期徒刑，與刑法易科罰金之要件不符
      ，自不得易科罰金，附此敘明。
（二）再者，沒收、追徵、追繳不在減刑範圍以內，應照原判決
      執行，裁定主文亦不必記載，但應於理由欄敘明（法院辦
      理96年減刑案件應行注意事項第13項可資參照）。本件受
      刑人所犯上開之罪，經本院判處前揭之刑，同時為沒收之
      宣告，參酌上開說明，原判決所為沒收之宣告不在減刑範
      圍內，應併同執行之，附此敘明。
四、依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8 條
    第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                  刑事第二庭法    官  邰婉玲
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5 日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                            書 記 官  彭筠凱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
