【裁判字號】    97,基簡,766
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第766號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣基隆看守所另案羈押中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
二字第2239號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條除下列應予更正外，其
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）：
    (1)犯罪事實欄一第5行「已歇業工廠內」等字更正為「為何
    金諾所開設、現已歇業之工廠內」等字，(2)犯罪事實欄一倒
    數第3行「攜往資源回收廠」等字更正為「至卓宏源所經營
    、位於台北縣金山鄉五湖村南勢湖36號之資源回收廠」等字
    。
二、刑之酌科
    爰審酌被告正值青年，竟不思以正當手段賺取財物，甫執行
    完畢後，竟仍不思悔改，再為本件竊盜犯行，所為實未可取
    ，然另審酌被告行竊之手段、方法，所竊取之財物價值非高
    ，及其於警詢、偵查中均坦承犯行，犯後態度尚佳等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                  基隆簡易庭法    官  鄭培麗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                            書 記 官  王佩珠
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條第1項︰
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或科5 百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第2239號
被      告  甲○○    男  27歲（民國○○年○月○○日生）
                      住臺北縣金山鄉三界村半嶺41號
                     （現另案在基隆看守所羈押中）
                      國身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認宜聲請以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○前因竊盜案件，經臺灣基隆地方法院於民國95年4月
    10日，以95年度易字第64號判決判處有期徒刑10月確定，於
    96年7月15日執行完畢。竟猶不知悔改，復意圖為自己不法
    之所有，於97年4月23日下午4時許，在臺北縣金山鄉重和村
    林口16之1號已歇業工廠內，徒手竊取李俊傑所管領之鐵屑
    、鐵條共計77公斤及電源開關5個等物，得手後旋攜往資源
    回收廠變現得款新台幣1001元花用殆盡。嗣經李俊傑報案後
    經警循線查獲。
二、案經李俊傑訴由臺北縣政府警察局金山分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，核與證人即告訴
    人李俊傑證述之情節相符，並據證人即資源回收場負責人卓
    宏源證述屬實，此外復有贓物證領保管單及收受物品、舊貨
    、五金廢料或廢棄物證記表各1階、現場暨失竊物品照片6張
    附卷可稽，堪信被告之自白與事實相符，其犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。其於受徒
    刑之執行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，請依刑法第47條第1項之規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                              檢察官  乙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                              書記官  洪欣悅
附錄所犯法條：
刑法第320條第1項
    意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為
    竊盜罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
