【裁判字號】    97,拍,245
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               97年度拍字第245號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙  ○○○○○
上列聲請人聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請人聲請意旨略以：相對人乙○○○○○於民國82
    年4月12日，向聲請人借款新臺幣 (下同)1,300,000 元，並
    以附表所示之不動產設定抵押權以為清償之擔保，並已辦妥
    抵押權登記在案。茲相對人迄未清償，為此聲請拍賣抵押物
    云云。
二、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。上開規定，於民法物權編修正施行前設定之最高限額
    抵押權準用之，此觀民法物權編施行法第17條、民法第881
    條之17規定自明。又按抵押權人聲明拍賣抵押物，在一般抵
    押權，因必先有被擔保之債權存在，而後抵押權始得成立，
    故只須抵押權已經登記，且登記之債權已屆清償期而未受清
    償，法院即應准許之。惟最高限額抵押，抵押權成立時，可
    不必先有債權存在，縱經登記抵押權，因未登記已有被擔保
    之債權存在，如由抵押人提出之其他文件為形式上審查，不
    能明瞭是否有債權存在時，法院自無由准許拍賣抵押物 (參
    照最高法院71年台抗字第306號判例意旨)。經查：本件聲請
    人主張之事實，固據其提出債權文件、他項權利證明書及土
    地登記簿謄本等件為證，然據其提出之文件形式審查，尚不
    能明瞭是否債權已屆清償期，而未受清償，經本院於民國97
    年5月12日通知其於通知書送達翌日起五日內補正相對人之
    完整約定書影本以釋明債權因債務人喪失期限利益而視為全
    部到期，於民國97年5月15日經合法送達，迄今仍未補正，
    揆諸首揭說明，聲請人既無法釋明抵押債權已屆清償期，而
    未受清償，其拍賣抵押物之聲請自無從准許，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
              基隆簡易庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告裁判費新臺幣壹仟元，抗告於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                        書記官  鄒秀賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
