【裁判字號】    97,基小,1147
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事判決
原      告  新光產物保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  杜佳慧
            乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院於中華民國97年6月9日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣肆仟貳佰元，及自民國九十七年四月二十
五日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條之23、第436
    條第2項、第385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國 (下同）95年9月6日21時45分許
    ，駕駛車牌號碼322-AR號營業用小貨車 (下稱系爭車輛1）
    於台中縣豐原市○○路129巷SOGO百貨公司側門停車場內，
    因倒車不慎，而撞及停於該車後方，訴外人即原告之被保險
    人林娟娟所有之車牌號碼8833-PR號自用小客車（下稱系爭
    車輛2），致該車受有損害，經原告以鈑金工資新臺幣  (下
    同）1,800元、塗裝工資2,400元，共 計4,200元之費用修復
    ，為此依保險法第53條、民法第191條之2、第196條規定提
    起本件訴訟等語，並聲明：被告應給付原告4,200元及自起
    訴狀繕本送達翌日起清償日止，按年息5％計算之利息。
三、經查，原告主張之事實，業據其提出與所述相符之新光產物
    保險股份有限公司保單資料查詢列印單、訴外人林娟娟所有
    上開車輛行車執照、台中縣政府警察局道路交通事故當事人
    登記聯單、高達汽車股份有限公司大里廠估價單、系爭車輛
    2受損翻拍照片6紙等件影本為證，並有台中縣警察局豐原分
    局97年5月21日中縣豐警交字第0970003322號函附交通事故
    相關資料在卷可稽，而被告經合法通知，未於言詞辯論期日
    到場爭執，復未提出準備書狀為任何聲明或陳述，自堪信原
    告之主張為真實。從而，原告依侵權行為損害賠償請求權及
    代位權之法律關係，請求被告給付4,200元，及自起訴狀繕
    本送達之翌日即97年4月25日起至清償日止，按年息5％計算
    之利息，為有理由，應予准許。
四、本件訴訟費用額確定如主文第二項所示金額。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                  基隆簡易庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                            書記官  江美琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
