【裁判字號】    97,基交簡,208
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       97年度基交簡字第208號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第1528號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除就聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第2 行所載「甲○
    ○喝了約400CC 紅酒後」等語後，補充「已達不能安全駕駛
    動力交通工具之程度」等語，復就證據部分，補充「按一般
    人飲用酒類後，呼氣酒精濃度達每公升0.75毫克者，會產生
    思考改變及個性行為改變之中毒症狀，呼氣酒精濃度達每公
    升1.0 毫克者，會產生步態不穩、噁心嘔吐及精神混惑不清
    晰之中度中毒症狀，而呼氣中酒精濃度達每公升0.75毫克者
    ，肇事率為正常人之25倍以上，呼氣酒精濃度達每公升0.85
    毫克者，肇事率為正常人之50倍，此有行政院國軍退除役官
    兵輔導委員會臺北榮民總醫院民國88年8 月5 日（88）北總
    內字第26868 號函在卷可稽，本件被告甲○○於97年4 月5
    日晚間10時59分許，測得之呼氣酒精濃度達每公升0.77毫克
    ，再參以被告錯誤操作排檔之異常駕駛行為等情，堪認已達
    不能安全駕駛動力加通工具之程度」外，其餘犯罪事實及證
    據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載，如附件。
二、論罪科刑部分
（一）核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕
      駛動力交通工具而駕駛罪。
（二）爰審酌被告前因於96年3 月18日酒後駕車，經本院判處拘
      役50日，減刑為拘役25日確定，甫執行完畢，竟未記取教
      訓，仍於飲用酒類，造成注意能力降低之情形下，駕駛動
      力交通工具，對自身及公眾之安全造成嚴重之危害，所為
      顯非可取，不宜輕縱，惟其於警詢及偵查中均坦認犯行，
      犯後態度尚屬良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
      諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2
項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1條
之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                  基隆簡易庭法    官  邰婉玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                            書 記 官  彭筠凱
附錄所犯法條：
刑法第185 條之3。
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
【附件】
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第1528號
    被  告  甲○○  男  31歲（民國○○年○月○○日生）
                    住臺北縣金山鄉○○路315號
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因公共危險案件，已經偵查終結，認宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○於民國97年4月5日21時許，在臺北縣金山鄉○○路
    315號住處與友人一起喝酒，甲○○喝了約400CC紅酒後，於
    同日22時許，無照駕駛車牌號碼OG-3905號自用小客車，前
    往臺北縣萬里鄉磺潭村員潭5號戊○○○、己○○共同經營
    之「翠提之屋」桶子雞店門口，向戊○○○催討其子張家豪
    積欠「阿義」之賭債，與戊○○○發生爭執而無結果，甲○
    ○即駕駛前揭自用小客車欲離去時，因操作失誤，倒車入R
    檔時誤入D檔並加油門，車子失控向前衝撞正在餐桌用餐之
    客人丙○○、乙○○、辛○○、庚○○及己○○，致丙○○
    、乙○○、辛○○、辛○○及己○○等人受傷，並毀損店內
    桌子1組、椅子10張、電磁爐2台、卡拉OK唱機1組（過失傷
    害及毀損部分另為不起訴處分）。警員據報前往處理，於同
    日22時30分許，在臺北縣萬里鄉磺潭村員潭38號前攔獲甲○
    ○，測試甲○○吐氣所含酒精濃度為每公升0.77毫克而查獲
    。
二、案經臺北縣政府警察局金山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實
    書證：臺北縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單
          、呼氣酒精濃度檢測單、測試觀察紀錄表、診斷證明
          書、照片。
    人證：證人戊○○○、己○○、丙○○、乙○○、辛○○、
          庚○○等人於警詢、偵查中之證述。
    待證事實：甲○○有酒後駕車肇事之事實。
二、上揭事實，業據被告甲○○於警詢、偵查中坦承不諱，復有
    前開書證、人證足憑，事證明確，被告犯行，已堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3 之公共危險罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                      檢  察  官  丁  ○  ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
                      書  記  官  陳  宏  昌
所犯法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
