【裁判字號】    97,訴,147
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決               97年度訴字第147號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  戊○○
            甲○○
            丁○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於中華民國97年６月11日
辯論終結，茲判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾捌萬零伍佰伍拾壹元及其中之新臺幣
伍拾陸萬玖仟玖佰伍拾捌元自民國九十六年八月七日起至清償日
止按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣陸仟伍佰玖拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於最後言詞辯論期日到場，惟並無民事訴訟法第
    0386條所列之各種情形，爰准原告聲請，由其一造辯論而為
    判決，先予敘明。
二、原告主張：被告於民國（下同）89年１月18日與其訂立「小
    額循環信用貸款契約」，約定以GEORGE＆MARY現金卡為工具
    ，被告得憑卡向原告及參加自動化服務機器跨行共用系統之
    其他金融機構所設置自動提款機器辦理取款、轉帳支用款項
    ；借款額度最高以新臺幣（下同）20萬元（嗣於91年９月18
    日變更為60萬元）為限，借款動用期間為１年（如無反對之
    意思，並得自動延長）；借款利率按年息18.250％固定計算
    ，按日計息；每動用１筆，並應繳納帳務管理費100.元；還
    款方式：自借款日起，以35日為１週期，每期應繳金額為還
    款金額加未繳帳務管理費；如未依約於繳款期限前繳款時，
    應改按年息20％計付利息，立有「小額循環信用貸款契約」
    １件可證。被告自領得現金卡後，即憑卡陸續借款，惟卻未
    依約支付應付之金額，至96年８月６日為止，共計積欠本金
    569,958.元，未收息49元，利息10,544元，合計580,551.元
    ，及96年８月７日後按約定利率之計算之利息未付，詎迭經
    原告催討，被告均置之不理等情，為此依約（消費借貸）提
    起本訴訟，請求判命被告如數給付。
三、被告經本院合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，惟前曾
    於本院言詞辯論時到場，自認原告主張上開事實，並表明願
    意與原告協商，每月清償10,000元，最後卻拒不到場。
四、查原告主張之上開事實，業為被告所自認，並有「小額循環
    信用貸款契約書」、「契據變更約定書」（影本附卷，原本
    發還）及電腦列印之帳單各１件在卷可資佐證（核與原告所
    述相符），原告之主張自堪信為真實，亦即被告確有積欠原
    告如主文第１項所示之借款本息未付，依約應負清償之責，
    從而原告依約（消費借貸）訴請被告如數給付，自屬正當，
    應予准許。至被告如仍願意與原告協商，每月清償10,000元
    ，於本件判決後，仍可與原告協商，併予敘明。
五、訴訟費用6,590.元（內含裁判費6,390.元及公示送達之登報
    費200.元），依民事訴訟法第78條之規定，應由敗訴之被告
    負擔，爰一併確定其數額如主文第２項所示。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第0385條
    第１項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                  民事庭法      官  林金發
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於本判決送達後20日內向本院提出上訴狀（並
附繕本）及繳納上訴裁判費，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                        法院書記官  陳錦進


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
