【裁判字號】    97,訴,410
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    優惠存款
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                     97年度訴字第410號
原      告  甲○○
被      告  高雄市政府教育局
代  表  人  乙○○  局長
上列當事人間優惠存款事件，原告不服高雄市政府中華民國97年
3月17日高市府法一字第0970013245號訴願決定，提起行政訴訟
，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、本件被告代表人原為郭金池代理局長，嗣於本院審理中變更
    為乙○○局長，並由其聲明承受訴訟，核無不合，應予准許
    。
二、按「原告之訴，有左列各款情形之一者，行政法院應以裁定
    駁回之。但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正：
    ．．．10、起訴不合程式或不備其他要件者。」「起訴，按
    件徵收裁判費新台幣四千元。」行政訴訟法第107條第1項第
    10款、第98條第2項前段分別定有明文。
三、本件原告提起行政訴訟，未據繳納裁判費新台幣4,000元，
    經本院審判長於民國97年5月22日以97年度訴字第410號裁定
    命其依法於7日內補繳，該裁定已於97年5月26日送達，有送
    達證書可稽，原告迄未繳納，其起訴程式即屬於法不合，應
    予駁回。
四、依行政訴訟法第107條第1項第10款、第104條、民事訴訟法
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     6    月   23     日
              高雄高等行政法院第一庭
                          審判長法官  呂  佳  徵
                                法官  林  勇  奮
                                法官  蘇  秋  津
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提出抗告（須按對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    97    年     6    月   23     日
                              書記官  洪  美  智


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
