【裁判字號】    96,訴,2013
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    塗銷所有權登記   等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              96年度訴字第2013號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丁○○
                      之2
被      告  丙○○
訴訟代理人  顏福松律師
當事人間請求塗銷所有權登記等事件，本院於民國97年3月5日
所為之判決，其正本應更正如下：
  主  文
原判決正本及原本中關於「高雄縣鳳山市○○○段二一０之六四
地號、地目建、面積四二０八平方公尺土地，權利範圍為十萬分
之一九二，及其上同段九二九五建號即門牌號碼高雄縣鳳山市○
○○路五八巷二八號十六樓之二房屋」記載，應更正為「高雄縣
鳳山市○○○段二一０之六四地號、地目建、面積四二０八平方
公尺土地，權利範圍為十萬分之一九二，及其上同段九二九五建
號即門牌號碼高雄縣鳳山市○○○路五八巷二八號十六樓之二房
屋暨共同使用部分建號第九四０一號，面積一八九九六. 三六平
方公尺，持分十萬分之一三０之房屋」。
  理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                  民事第四庭  法  官  張茹棻
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                              書記官  黃美秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
