【裁判字號】    97,審簡,3224
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第3224號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣高雄第二監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第11140
號），本院認宜以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○基於意圖為自己不法所有之犯意，於民國97年 1月27
    日中午某時，在高雄市三民區○○○路121 號，徒手竊取王
    清山所有置於該處1 樓櫃臺之手機1 支（序號:00000-00000
    -00000）得逞。甲○○於竊得後，翌日即持上開手機前往不
    知情之陳建成所經營「祥穩通訊行」變賣花用，嗣經警循線
    查獲，而悉上情。
二、上開事實，業據被告甲○○坦承不諱（見偵卷第35-36 頁）
    ，核與證人即被害人王清山及祥穩通訊行負責人陳建成於警
    詢證述情節相符，並有讓渡合約書影本1 紙、臺灣大哥大股
    份有限公司2008年5 月7 日法大字097043337 號書函1 份在
    卷可稽（見偵卷第7-11、40、42-43 頁），被告上開竊盜犯
    行，堪予認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。被告前
    於民國95、96年間，因違反毒品危害防制條例、竊盜等案件
    ，經本院95年度訴字第3161號、96年度簡字第1234號各判處
    有期徒刑6 月、3 月確定，嗣以96年度聲減字第1663號裁定
    減刑並定應執有期徒刑3 月15日確定，於96年7 月16日執行
    完畢出監，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於
    徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應加重其刑。本院審酌被告有前揭犯罪前科，素行
    不佳（見上開前案紀錄表），竟不知悔改，再為本案竊盜犯
    行，侵害被害人王清山之財產法益，危害社會治安，所為實
    無可取，惟念其犯後坦承犯行，所竊財物之價值（被害人陳
    稱約新臺幣6,000 元）等一切具體情狀，量處如主文所示之
    刑，並參酌被告上開所犯及檢察官請求從重量刑等情，諭知
    以新臺幣2,000 元折算1 日為易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第320 條第1
    項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                  高雄簡易庭  法  官  唐照明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                              書記官  許珈綺
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
