【裁判字號】    97,司聲,512
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度司聲字第512號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本院民國九十六度年存字第四七五七號提存事件聲請人所提存之
擔保金新台幣壹佰壹拾參萬肆仟陸佰捌拾參元，准予返還。
  理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上期間催告受擔保
    利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物，民事訴訟法第 104條第 1項第 3款定
    有明文。
二、本件聲請人與相對人間第三人異議之訴事件，聲請人前遵本
    院民國96年度審聲字第175 號民事裁定，為擔保相對人因停
    止強制執行程序所受之損害，曾提供新台幣1,134,683 元為
    擔保金，並以本院民國96年度存字第4757號提存事件提存在
    案。
三、茲聲請人主張，該事件因第三人異議之判決確定而告終結，
    聲請人於訴訟終結後，或以存證信函催告受擔保利益人即相
    對人台北富邦商業銀行股份有限公司，或聲請本院通知受擔
    保利益人即相對人合作金庫商業銀行股份有限公司即相對人
    於20日內行使權利，該二催告分別於民國97年3 月7 日及97
    年5 月7 日送達相對人，相對人迄今仍未行使，依首開規定
    ，聲請發還擔保金，並提出存證信函、掛號郵件收件回執等
    為證，前開事實，經本院依職權調取相關卷證審核結果屬實
    ，且相對人迄未行使權利之情事，亦經本院依職權查證明確
    ，從而聲請人聲請發還擔保金，自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                    民事庭司法事務官  吳佳育
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提出異
議。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                              書記官  許雅惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
