【裁判字號】    97,審訴,1316
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第1316號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  黃文德
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第2560號），本院合議庭裁定由受命法官獨任依協商程序
審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑玖月；扣案如附表編號1 之
第一級毒品海洛因共拾伍包，均沒收銷燬。又施用第二級毒品，
處有期徒刑肆月；扣案如附表編號2 至5 之第二級毒品甲基安非
他命共肆包，均沒收銷燬、扣案之玻璃吸食器貳支、塑膠吸管壹
支均沒收。應執行有期徒刑拾壹月；扣案如附表編號1 之第一級
毒品海洛因共拾伍包、如附表編號2 至5 第二級毒品甲基安非他
命共肆包均沒收銷燬、扣案之塑膠吸管壹支、玻璃吸食器貳支，
均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除查獲物品更正為：「查獲第一級毒
    品海洛因15包（重量如主文所示）、第二級毒品甲基安非他
    命4 包（重量如主文所示）、及甲○○所有供施用第二級毒
    品甲基安非他命之玻璃吸食器2 支、塑膠吸管1 支，及與本
    案無關之第四級毒品佐沛眠1 包（檢察官誤為海洛因）」外
    ，餘均引用檢察官起訴書所載（如附件）。
二、本件被告業已認罪，並經辯護人協助下與檢察官於審判外達
    成協商之合意，渠等合意內容為：被告願受科刑範圍如主文
    所載。經核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項
    、第2 項之施用第一、二級毒品罪，且上開協商合意內容，
    並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項所列不得認罪協商之情
    形，本件既經檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不
    經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第1 項、
    第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第38條第1 項第
    2款、第51條第5款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
本案經檢察官鄭益雄到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                  刑事第七庭    法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                                書記官  王淑娟
附表：
編號1 ：海洛因拾伍包，合計淨重參點參玖公克，空包裝總重肆
        點參伍公克。
編號2 ：甲基安非他命壹包，驗餘淨重零點參伍公克。
編號3 ：甲基安非他命壹包，驗餘淨重零點貳伍公克。
編號4 ：甲基安非他命壹包，驗餘淨重零點貳伍公克。
編號5 ：甲基安非他命壹包，驗餘淨重零點貳伍公克。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
