【裁判字號】    97,審聲,1557
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第1557號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨沒收違
禁物（97年度聲沒字第318 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因貳包（合計淨重零點壹貳公克、空包裝
重合計零點伍公克）、第一級毒品海洛因貳包（合計淨重零點
壹壹公克、空包裝重合計零點伍貳公克）均沒收銷燬。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文，再
    按查獲之第一級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，
    亦為毒品危害防制條例第18條第1 項前段所明定。查本件扣
    案之白粉2 包（合計淨重0.12公克、空包裝重合計0.35公克
    ）、白粉2 包（合計淨重0.11公克、空包裝重合計0.52公克
    ），經送法務部調查局鑑驗結果，均含第一級毒品海洛因成
    分，有法務部調查局鑑定通知書2 紙在卷可稽（見94年度毒
    偵字第5039號卷末頁、94年度毒偵字第4200號卷第60頁），
    顯見上開扣案物，均確屬第一級海洛因無訛；又依毒品危害
    防制條例之規定，海洛因不得製造、運輸、販賣、持有、施
    用，則該上開扣案物，自係違禁物無訛。另裝放海洛因之殘
    餘粉末膠袋因與毒品無從析離，亦係違禁物。是以聲請人聲
    請將海洛因2 包宣告沒收銷燬，洵屬有據，應予准許。至送
    鑑耗損之部分，既已滅失，自無庸宣告沒收銷燬，附此敘明
    。
三、爰依刑事訴訟法第220 條、刑法38條第1 項第1 款、第40條
    第2 項、毒品危害防制條例第18條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                  刑事第十四庭  法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  李柏親
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
