【裁判字號】    97,簡,364
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第364號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96
年度偵字第34602號），本院判決如下：
    主  文
甲○○以非法方法，剝奪人之行動自由，處拘役拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實第5 行之「．．等傷害」補充為「．．等傷
    害（業據撤回告訴，由本院另為不受理判決）」外，其餘之
    犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第302條第1項之剝奪人行動自
    由罪。爰審酌被告僅因感情問題，即不思以和平方式溝通，
    竟對告訴人乙○○實施剝奪人行動自由等犯行，所為實無足
    取，惟念其業已與告訴人乙○○和解，且據告訴人具狀撤回
    傷害告訴及表示對其所為剝奪行動自由之犯行不予追究，並
    斟酌被告犯罪動機、手段、目的及告訴人所受損害等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並依本件所犯情節、被告資力及
    智識程度，諭知以新臺幣1 千元為易科罰金之折算標準。被
    告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有前開臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷可按，其因一時失慮偶罹刑典，犯後
    已知錯悔悟，本院斟酌其已與被害人乙○○和解，被害人表
    示亦不再追究被告所為上開剝奪人行動自由犯行等情，認經
    此偵、審程序及刑之宣告，被告當知所警惕，信無再犯之虞
    ，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第
    1 項第1 款規定，併諭知緩刑2 年。
三、至被告對告訴人乙○○所為之傷害犯行，因其已與告訴人達
    成和解，並已由告訴人具狀撤回告訴，故該部分犯行由本院
    另行審結，併予敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第302 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1
    項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                  高雄簡易庭  法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第302條第1項：（剝奪行動自由罪）
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處5年以下有
期徒刑、拘抑或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
