【裁判字號】    97,聲,21
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    聲請迴避
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                97年度聲字第21號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人因清泉崗小客車租賃有限公司與甲○○間請求侵權行
為損害賠償事件，聲請人聲請法官迴避，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按以法官有民事訴訟法第32條所定以外之情形，足認其執行
    職務有偏頗之虞，而依同法第33條第1 項第2 款規定聲請迴
    避者，唯當事人始得為之，此觀該條之規定自明。
二、經查：本件聲請人於本院96年度訴字第1878號清泉崗小客車
    租賃有限公司與甲○○間請求侵權行為損害賠償事件擔任甲
    ○○之訴訟代理人，業經本院調閱96年度訴字第1878號侵權
    行為損害賠償事件民事卷宗查閱無訛，聲請人雖於該訴訟中
    有代理甲○○為訴訟行為之權限，但其並非當事人，即不得
    以自己名義聲請法官迴避。是以，本件聲請人以自己名義聲
    請法官迴避，於法不合，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                  民事第一庭    審判長法  官  朱玲瑤
                                      法  官  劉惠娟
                                      法  官  陳宛榆
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                                 書記官  林慧君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
