【裁判字號】    97,審簡,3152
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第3152號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度速偵
字第281號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。又犯竊盜罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。應執行拘役玖拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第4行「與沙拉油4瓶
    ，」應補充為「與沙拉油4瓶，共計價值新臺幣25,120 元，
    」、倒數第3行「與勺子3支，」應補充為「與勺子3 支，共
    計價值新臺幣114,970 元，」外，餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告所為，均係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。其所
    犯上開2 罪，犯意各別，行為各殊，時間互異，應予分論併
    罰。爰審酌被告利用職務之便，竊取他人之物，所為實不足
    取，惟念及其無犯罪前科，素行尚可，犯後坦承犯行，並與
    被害人洽商和解，態度尚佳，及其所竊取之物，業已由被害
    人領回，有贓物認領保管單1 紙在卷可憑，犯罪所生之損害
    稍有降低，分別量處如主文所示之刑，並分別諭知如主文所
    示之易科罰金折算標準，復定其應執行刑及易科罰金折算標
    準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項
    ，刑法第320條第1項、第41條第1項、第51條第6款，刑法施
    行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                  高雄簡易庭    法  官  洪培睿
上正本與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                                書記官  戴金龍
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
