【裁判字號】    95,訴,2947
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度訴字第2947號
上  訴  人  群宇國際有限公司
                      9號
法定代理人  甲○○
上訴人與被上訴人環宇國際機械股份有限公司間請求給付貨款事
件，上訴人對於中華民國97年5 月30日本院第一審判決，提起上
訴。查本件上訴訴訟標的金額為新台幣（下同）827,400 元，應
繳第二審裁判費為13,545元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法
第442 條第2 項前段規定，限上訴人於本裁定送達後7 日內，逕
向本院補繳，逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                  民事第一庭    審判長法  官  朱玲瑤
                                      法  官  劉惠娟
                                      法  官  陳宛榆
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                                      書記官  林慧君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
