【裁判字號】    97,審簡,1025
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第1025號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第4571號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，未遂，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。緩刑貳年，並應向國庫支付新臺幣貳萬元。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實第5 行之「交付予不詳之詐欺集團成員使用
    」補充為「以新臺幣（下同）3, 000元之代價出租並予真實
    姓名年籍不詳，自稱「吳」姓之成年男子及所屬之詐騙集團
    成員使用」外，其餘犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決參照）。經查：本件被
    告乙○○將其所有之帳戶存摺、金融卡等物出租並交付予自
    稱「吳」姓之成年男子及所屬之詐騙集團成員使用，供他人
    詐騙財物，顯係基於幫助他人詐欺財物之犯意，且所為交付
    之帳戶存摺、金融卡予他人之行為，係屬刑法詐欺罪構成要
    件以外之行為，其既以幫助他人犯罪之意思而參與犯罪構成
    要件以外之行為，係屬詐欺取財之幫助犯，惟證人甲○○並
    未陷於錯誤而僅匯款1 元，是核被告乙○○所為，係犯刑法
    第30條第1 項前段、第339 條第3 項、第1 項詐欺取財未遂
    罪之幫助犯。又被告幫助詐欺取財犯行而未生詐取財物之結
    果，應依未遂犯之規定減輕其刑；而被告係幫助犯，依刑法
    第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之，並依法遞減輕之
    。爰審酌被告提供其所有帳戶存摺、金融卡供詐騙集團成員
    使用，助長詐騙集團財產犯罪之風氣，致民眾屢屢受騙而匯
    款，實為當今社會層出不窮之詐財事件所以發生之根源，本
    件幸因甲○○警覺而未受騙，然被告提供帳戶，仍致使執法
    人員難以追查該詐騙集團之真實身分，被告所為實有不該，
    惟念其因本件犯行，所獲取之實質利益非鉅，犯後坦承犯行
    ，態度良好，先前並未有犯罪前科紀錄，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 紙在卷可稽及被害人遭詐騙之金額等一切情
    狀等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依本案犯罪情節、
    被告之資力、智識及教育程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄
    ），諭知以新臺幣1 千元折算1 日之易科罰金折算標準，以
    資懲儆。
三、被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有前開臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在卷可按，其因一時失慮偶罹刑典，本
    院斟酌其犯後態度良好，諒經此偵、審程式及刑之宣告，當
    知所警惕，信無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為
    適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款規定，併諭知緩刑2 年
    。復斟酌被告之犯罪情節，本院仍須獲得薄懲，始較能記取
    教訓，是斟酌上開情形，命其向國庫捐款新臺幣2 萬元，以
    啟自新。
四、至被告所有上開帳戶存摺、金融卡等物，雖係供本件詐騙匯
    款之用，係屬被告幫助犯罪所用之物，惟既未扣案，亦非違
    禁物，為免日後執行之困難，爰不為沒收之宣告，併予敘明
    。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第25條第1 項、第2
    項、第339 條第3 項、第1 項、第41條第1 項前段、第74條
    第1 項第1 款、第2 項第4 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴(須附繕本)。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                  高雄簡易庭  法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千 元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
