【裁判字號】    97,審簡,1374
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第1374號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第111
號）及移送併辦（臺灣臺北地方法院檢察署96年度偵字第24441
號），本院認宜以簡易判決處刑，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○明知將行動電話交付不熟識之人使用後，可能幫助犯
    罪集團掩飾或隱匿詐欺所得之財務，致事後追查困難，竟基
    於幫助詐欺之意思，於民國96年5 月24日，在花蓮市某通訊
    行，於申請威寶電信股份有限公司0000000000號行動電話後
    ，以新臺幣（下同）2,000 元之價格，將該門號行動電話SI
    M 卡售予某成年詐欺集團成員使用。嗣該成年詐欺集團成員
    基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡：(一)於96年6 月6 日某
    時許，以帳號tp79419 、自稱「小龍」、電話0000000000號
    之名義，在YAHOO 奇摩拍賣網站刊登拍賣手機之訊息，誘使
    不知情之買家參與競標，黃仕勇不疑有他而陷於錯誤，以5,
    500 元之價格得標，並於96年6 月10日3 時3 分許，依詐騙
    集團成員指示，如數匯款至李培瑜（由檢察官另行偵辦）所
    開設之臺灣郵政股份有限公司竹東長春郵局0000000-000000
    0 號帳戶內，隨即遭騙集團成員提領；(二)於96年6 月9 日某
    時許，以帳號boge000000 00 、電話0000000000號之名義，
    在YAHOO 奇摩拍賣網站刊登拍賣數位相機之訊息，誘使不知
    情之買家參與競標，石宗哲不疑有他，陷於錯誤而參與競標
    ，並於96年6 月9 日14時25分許，依詐騙集團成員指示，匯
    款18 ,000 元至李培瑜上開郵局帳戶內，隨即遭詐騙集團成
    員提領。嗣黃仕勇、石宗哲因未收到得標商品，又聯繫不上
    出賣人，始知受騙。
二、訊據被告甲○○，坦承有於上開時地基於幫助詐欺之犯意，
    出售行動電話SIM 卡予詐騙集團成員之事實，核與證人即告
    訴人黃仕勇及石宗哲於警詢證述情節相符，並有威寶電信股
    份有限公司回覆之0000000000號行動電話申請人資料及李培
    瑜上開郵局帳戶申請人資料各1 份在卷可佐（見警卷第8-9
    頁、第14-16 頁）。此部分事實，應可認定，被告上開幫助
    詐欺犯行，堪予認定，應依法論科。
三、查被告將其向威寶電信股份有限公司所申辦之行動電話門號
    ，售予姓名年籍不詳之成年詐欺集團成員用以詐騙財物，係
    對他人遂行詐欺取財之犯行資以助力，核其所為，係犯刑法
    第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。被告以
    1 個提供行動電話門號之幫助行為，幫助上開詐欺集團成員
    分別詐取被害人黃仕勇、石宗哲之財物，分別觸犯數個幫助
    詐欺取財之罪名，為想像競合犯，應從一重處斷。又被告並
    未實際參與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微，爰依刑法第30
    條第2 項規定，減輕其刑。至於檢察官移送併辦部分（臺灣
    臺北地方法院檢察署96年度偵字第24441 號），經核與起訴
    部分具有裁判上一罪之關係，本院自得併予審理，一併敘明
    。本院審酌被告明知詐騙行為猖獗，仍提供其門號予詐騙成
    員使用，除使被害人受有損害，並造成國家查緝犯罪之困難
    ，嚴重破壞社會治安及金融秩序，所為實不足取，惟念犯後
    其坦承犯行，被害人所受損害等一切具體情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知以新臺幣1,00 0元折算1 日為易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第30條、第33
    9 條第1 項、第55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處以如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上訴
    。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                  高雄簡易庭  法  官  唐照明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                              書記官  許珈綺
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
