【裁判字號】    97,易,605
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               97年度易字第605號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣高雄看守所羈押中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第12081
號），本院裁定改依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主      文
甲○○共同犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除事實部分有「甲○○係與共同被告
    丙○○（已另行審結）於民國（下同）97年4 月26日下午4
    時35分許犯本案。」，證據部分尚有「甲○○於本院訊問時
    之自白」茲予補充外，其餘均引用附件檢察官起訴書之記載
    。
二、被告甲○○所犯為死刑、無刑徒刑或最輕本刑為3 年以上有
    期徒刑以外之罪，其於準備程式中就被訴事實為有罪之陳述
    ，經告知簡式審判程式之旨，並聽取公訴人之意見後，依刑
    事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定進行簡式審判程式
    ，合先敘明。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告與共
    同被告丙○○2 人就本案犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為
    共同正犯。又被告前因違反毒品危害防制條例案件，經本院
    以95年度訴字第1156號判處有期徒刑8 月，嗣經台灣高等法
    院高雄分院以95年度上訴字第1865號駁回上訴而確定，再因
    符合中華民國96年罪犯減刑條例之規定，經減刑而於96年7
    月16日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
    可稽，被告於徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本案有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。
四、爰審酌被告於92年間，有竊盜自小客車犯行，經本院以92年
    度訴字第1409號判處有期徒刑5 月確定，詎再犯本案，足見
    未改正其不勞而獲之心態；另有違反毒品危害防制條例、麻
    醉藥品管理條例、肅清煙毒條例、傷害、偽造文書等前案，
    素行不佳，又正值壯年，不思以己力謀取財物，卻以竊取方
    式冀得不法財物，行為實屬不該；惟考量被告犯後坦承犯行
    ，失竊之停車立牌價值僅約新台幣5,00元，並經被害人乙○
    ○○領回等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰
    金之折算標準，資為懲儆。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第28條
    、第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官丁○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                  鳳山刑事第二庭  法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                                  書記官  賴朱梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
