【裁判字號】    97,審聲,525
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度審聲字第525號
異  議  人  丙○○○○○○○
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間假處分強制執行事件，異議人對於民國97年5 月2
日本院民事庭司法事務官所為97年度司執全字第2374號裁定聲明
異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：相對人業經檢察官起訴涉犯刑法第214 條罪
    嫌，承辦本件強制執行事件之司法事務官應盡忠職守，勿侵
    害人民權利，如不能假執行，請將新台幣（下同）20萬元之
    擔保金返還聲請人。
二、按債權人收受假扣押或假處分裁定後已逾30日者，不得聲請
    執行，如債權人逾期聲請執行，執行法院應以裁定駁回之，
    強制執行法第132 條第3 項及辦理強制執行事件應行注意事
    項第69條第2 項分別定有明文。
三、經查：本件異議人於民國97年1 月16日即收受本院96年度審
    全字第36號准予供擔保假處分之裁定，並以擔保金額過高為
    由提起抗告，經台灣高等法院高雄分院於97年1 月30日以97
    年度抗字第30號駁回抗告、於97年2 月22日駁回再抗告，因
    異議人未抗告而告確定等情，業經本院調取上開民事假處分
    事件卷宗查核無訛。惟異議人係於97年5 月1 日始供擔保聲
    請假處分執行一節，有異議人之強制執行聲請狀在卷可按，
    異議人聲請假處分執行既已逾強制執行法第132 條第3 項所
    定之30日期限，即不應准許。從而，執行法院前將異議人強
    制執行之聲請駁，於法並無不合，異議人就此提出異議，並
    無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件異議為無理由，依強制執行法第30條之1 、
    民事訴訟法第240 條之4 第3 項後段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                     民事第二庭法  官  黃悅璇
以上正本，係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                                書記官  林昭吟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
