【裁判字號】    97,審簡,1016
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第1016號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第1584號），本院判決如下：
    主  文
戊○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以銀
元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為有期徒刑壹月又拾伍日
，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據補充「被害人曹哖、丁○、丙○○、甲○○○、
    乙○○等人之開戶基本資料1份」及刪除「國內匯款執據2份
    」外，犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按被告行為後，刑法部分條文業於民國94年2 月2 日修正公
    布，95年7 月1 日施行，依刑法第2 條第1 項之規定，應就
    本案涉法律變更部分，為從舊從輕之比較。
  (一)刑法第30條第1項、第2項原規定：「幫助他人犯罪者，為從
    犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。從犯之處罰，得按正犯
    之刑減輕之」，修正為「幫助他人實行犯罪行為者，為幫助
    犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。幫助犯之處罰，得按正
    犯之刑減輕之」，於本件被告所幫助之正犯行為人業已著手
    實行詐欺取財行為，修正前後規定均認應論以幫助犯，且均
    得減輕其刑，並無歧異之處，自不生比較問題。
  (二)修正後之刑法第33條第5款規定「罰金：新臺幣1,000元以上
    ，以百元計算之」，與修正前之刑法第33條第5 款規定「罰
    金：1 元以上」相較，刑法分則中關於有罰金刑之規定者，
    在修法前最低度之法定刑係銀元1元即新臺幣3元（至罰金罰
    鍰提高標準條例第1 條，係關於最高度刑提高之規定，尚與
    最低度刑無關），而在修法後則係新臺幣1,000 元，比較修
    正前後之規定，修正後之規定較不利於行為人，是若行為人
    所犯罪行之法定刑有罰金刑者，即應依刑法第2條第1項前段
    規定，依行為人行為時即修正前之規定處斷。本件被告所犯
    之罪，其法定刑中有罰金刑，揆諸上開說明，自應適用修正
    前之刑法第33條第5款規定，定其罰金刑之最低度刑。另刑
    法分則之罪，其罰金刑貨幣單位由銀元修正為新臺幣之法律
    適用，非屬法律變更，不生新舊法比較問題，而應適用刑法
    施行法第1條之1規定，有臺灣高等法院暨所屬法院95年法律
    座談會刑事類提案第16號、第19號法律問題研究結論，可資
    參照，併附敘明。
  (三)關於易科罰金之折算標準，依修正前刑法第41條第1 項與修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條（現已刪除）規定，係以
    銀元100 元至300 元即新臺幣300 元至900 元元折算1 日。
    惟現行刑法第41條第1 項則規定為：「犯最重本刑為5 年以
    下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役
    之宣告者，得以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算1 日，
    易科罰金」。經比較新舊法之規定，自以被告行為時即修正
    前舊法之規定，較有利於被告。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而幫
    助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者
    而言（最高法院75年度臺上字第1509號、84年度臺上字第59
    98號、88年度臺上字第1270號判決參照）；是以，如未參與
    實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，
    即屬幫助犯，而非共同正犯。本案被告戊○○雖提供其所有
    之郵局帳戶予姓名年籍不詳之詐騙集團成員使用，嗣並使所
    屬之詐欺集團用以詐欺取財，致被害曹哖、丁○、丙○○、
    甲○○○、乙○○受騙而匯款，影響其等權益，然被告並未
    參與實施詐術之行為，且亦無證據證明被告參與實施詐欺取
    財犯行之構成要件行為，是被告之行為，僅係參與詐欺取財
    構成要件以外之行為，自應論以幫助犯，而非共同正犯。核
    被告戊○○所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第1
    項之幫助詐欺取財罪。又連續幫助與幫助連續為不同之犯罪
    態樣，如基於概括犯意，多次幫助他人犯罪，為連續幫助，
    該幫助者有多次犯罪行為；如以一幫助行為，幫助他人連續
    犯罪，則為幫助連續，就幫助犯而言，僅有1 次犯罪行為（
    最高法院87年度台上字第3865號判決要旨可資參照）。是被
    告以一幫助行為，數人連續受害，為幫助連續詐欺，仍僅成
    立一幫助詐欺罪。再被告幫助他人犯詐欺取財罪，應依刑法
    第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告在知
    悉國內現今詐騙案件盛行之情形下，竟仍隨意提供帳戶存摺
    、提款卡及密碼等物，供實行詐欺犯罪者行騙財物，紊亂社
    會正常交易秩序，並使不法之徒藉此能輕易獲取詐騙所得之
    金錢，導致檢警難以追緝，以及被害人難以追回受詐騙之金
    額，犯後復否認犯行，所為殊無足取，並慮及其素行、動機
    、手段、目的及被害人所受損害等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金折算標準，以資懲儆。又被告所為
    上開犯行，其犯罪時間係在96年4 月24日以前，亦無中華民
    國九十六年罪犯減刑條例第3 條所列不予減刑之情形，依同
    條例第2 條第1 項第3 款之規定，應將宣告刑減為2 分之1
    ，爰減為如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。
四、至被告所有供本件詐騙匯款使用之帳戶存摺等物，雖係被告
    幫助詐欺集團犯罪所用之物，然並未扣案，且因已提供予詐
    欺集團成員使用，而於本案為警查獲後，該等物品應已遭該
    集團人員丟棄而滅失，爰不為沒收之宣告，併予敘明。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第2條第1項前段、第30條第1項前段、第2項、第339 條
    第1 項、修正前刑法第41條第1 項前段，修正前罰金罰鍰提
    高標準條例第2 條，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國九十
    六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第4 條、第7 條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                  高雄簡易庭  法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                              書記官  蕭永同
附錄論罪科刑法條：
刑法第30條
幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。
從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
