【裁判字號】    97,促,37832
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第37832號
債  權  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新台幣壹拾貳萬柒仟捌佰柒拾捌元，
    及自民國九十七年二月十五日起至清償日止，按年息百分之
    十八點二五計算之利息暨，自民國九十七年三月三日起延滯
    第一個月當月計付壹佰伍拾元，延滯第二個月當月計付參佰
    元，延滯第三個月（含）以上者每月加計付陸佰元之違約手
    續費，並賠償程序費用新台幣壹仟元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 朱盈吉
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                                 書記官 鄭裕一


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
