【裁判字號】    97,審簡,3123
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第3123號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第14490號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。又犯竊盜罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。應執行拘役柒拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、核被告所為，均係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。其所
    犯上開2罪，犯意各別，行為各殊，應予分論併罰。爰審酌
    被告貪圖小利，竟竊取他人財物，冀得不法利益，且前已因
    竊盜案件，經本院判處拘役20日確定，竟復為本件竊盜犯行
    ，所為實有不該，惟念及其所竊財物價值非鉅，亦與被害人
    達成和解，此有和解書可參，再參以被告之動機、手段及目
    的等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並依本案犯罪情
    節、被告之資力、智識及教育程度（見警詢調查筆錄受詢問
    人欄），均諭知如主文所示之易科罰金折算標準。並定應執
    行之刑及諭知上開易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第320條第1項、第41條第1項、第51條第6款，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                  高雄簡易庭  法  官  洪培睿
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                              書記官  戴金龍
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
