【裁判字號】    97,訴,716
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               97年度訴字第716號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第10173 號），嗣因被告就被訴事實為有罪之陳述，
經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，
本院合議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、乙○○前於民國95年間因施用毒品案件，經本院以95年度毒
    聲字第539 號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾
    向，再經本院以95年度毒聲字第1021號裁定令入戒治處所強
    制戒治，嗣於96年5 月4 日停止處分付保護管束，於96年6
    月11日保護管束期滿未經撤銷視為執行完畢，並經臺灣高雄
    地方法院檢察署檢察官於96年6 月12日以96年度戒毒偵字第
    212 號不起訴處分確定。詎仍不知戒絕毒癮，明知海洛因係
    毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所明定之第一級毒品
    ，不得持有及施用，仍於前述觀察、勒戒及強制戒治執行完
    畢釋放後5 年內，基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於96
    年10月30日晚上某時許，在其友人位於高雄市前鎮區之住處
    ，將第一級毒品海洛因摻水置於注射針筒內施打身體之方式
    ，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於96年10月31日13時40分
    許，因形跡可疑，為警在高雄市○○區○○路與北斗街口盤
    查，發現乙○○為列管毒品人口，經其同意採尿送驗後呈嗎
    啡陽性反應，始知上情。
二、案經高雄市政府警察局苓雅分局報請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年
    以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有
    罪之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與
    公訴人之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進
    行之處，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之
    1 ，裁定本件由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明
    。
二、訊據被告乙○○對於上開犯罪事實坦承不諱，且被告於96年
    10月31日14時25分許所採集之尿液，經送驗結果，呈嗎啡陽
    性反應，此有高雄市立凱旋醫院96年11月12日轉碼編號A000
    00000 號濫用藥物尿液檢驗報告、濫用藥物尿液檢驗體監管
    記錄表各1 份附卷可稽。是被告上揭出於任意性之自白與事
    實相符，應堪採為被告有罪之證據，則被告施用第一級毒品
    海洛因1 次之犯行，堪以認定。
三、被告乙○○前因施用毒品案件，經本院以95年度毒聲字第53
    9 號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經
    本院以95年度毒聲字第1021號裁定令入戒治處所強制戒治，
    嗣於96年5 月4 日停止處分付保護管束，於96年6 月11日保
    護管束期滿未經撤銷視為執行完畢，並經臺灣高雄地方法院
    檢察署檢察官於96年6 月12日以96年度戒毒偵字第212 號不
    起訴處分確定之事實，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    紙在卷足參，其於前案觀察、勒戒及強制戒治執行完畢後，
    5 年內再犯本件施用毒品罪之事實，事證明確，應予依法論
    科。
四、查海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所稱之第
    一級毒品，不得非法持有、施用。核被告乙○○所為，係犯
    毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪。其施
    用第一級毒品前後，持有海洛因之低度行為，應為施用之高
    度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告經觀察、勒戒及強制
    戒治後，仍不知戒惕，無視於毒品對於自身健康之戕害及國
    家對於杜絕毒品犯罪之禁令，再次施用毒品，惡性非輕，然
    念及坦承犯行及所犯為自戕行為等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，判決
如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                  鳳山刑事第一庭      法  官  林芳華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                                      書記官  黃靖媛
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
