【裁判字號】    97,促,37663
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第37663號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣柒萬柒仟貳佰伍拾柒元，
    及自民國九十七年六月十四日起至清償日止，按年息10.8計
    算之利息，自民國097 年7 月14日起至清償日止，按上開利
    息百分之十計算之違約金，並連帶賠償督促程序費用新臺幣
    壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本
    院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    債務人於民國92年11月14日向聲請人申請國際信用卡，核給
    額度壹拾萬元。使用期限為民國96年11月起至民國101 年11
    月止。債務人未按月繳納最低應繳金額，尚結欠本金柒萬貳
    仟玖佰伍拾元、利息肆仟參佰零柒元及本金部分自民國97年
    6 月14日起至清償日止，按年息百分之10.8計算之利息，並
    按上開利息百分之十計算之違約金。爰依民事訴訟法第伍佰
    零捌條之規定，狀請捌鈞院依督促程序對債務人等發支付命
    令
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                        民事庭法  官  朱盈吉
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                              書記官  張義龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
