【裁判字號】    97,訴,890
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    確認委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               97年度訴字第890號
原      告  甲○○
                      號12樓.
上列原告與被告磐謦建材有限公司請求確認委任關係不存在事件
，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後七日內，補正被告磐謦建材有限公司之全
體法定代理人及其真正之住所或居所，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按當事人書狀，有法定代理人者，應記載其姓名、住所或居
    所，及法定代理人與當事人之關係；原告或被告無訴訟能力
    ，未由法定代理人合法代理者或不備其他要件，依其情形可
    以補正者，審判長應定期先命補正，為民事訴訟法第116 條
    第1 項第2 款、第249 條第1 項第4 款、第6 款定有明文。
二、次按解散之公司除因合併、分割或破產而解散外，應行清算
    ，公司法第24條已有明定。依同法第26條之1 規定，前開規
    定於公司經中央主管機關撤銷或廢止登記者準用之。又依公
    司法第113 條、第79條規定，公司之清算以全體股東為清算
    人，但公司法或章程另有規定，或股東會另選清算人時，不
    在此限。經查，，磐謦公司業經高雄市政府於94年8 月29日
    以高市府建二公字第09407952700 號函廢止公司登記在案，
    有該公司變更登記事項卡附卷可憑（見本院卷第33頁），揆
    諸前揭規定，應行清算程序，而應以清算人即全體股東為被
    告之法定代理人，惟本件原告起訴卻以被告公司董事乙○○
    為法定代理人，於法顯有未合，本件被告顯無訴訟能力，且
    未經法定代理人合法代理，爰依首揭規定，裁定命原告補正
    之。
三、依民事訴訟法第249條第1項但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                  民事第三庭  法  官  廖純卿
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                              書記官  洪嘉慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
