【裁判字號】    97,訴,777
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               97年度訴字第777號
    公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○○
                        （
    選任辯護人  紀錦隆律師
                郭寶蓮律師
上列被告因毒品危害防制條例等案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○○自民國玖拾柒年柒月伍日起延長羈押貳月，並禁止接見
及通信。
    理  由
一、被告乙○○○因涉犯毒品危害防制條例第4 條第1 項、第2
    項之販賣第一級、第二級毒品罪，經本院認為罪嫌重大，其
    中所犯該條例第4 條第1 項之罪係最輕本刑為無期徒刑以上
    之罪，所犯該條例第4 條第2 項之罪係最輕本刑為7 年以上
    之罪，且否認犯行，有事實足認有勾串共犯之虞，有羈押之
    必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第2 款、第3 款規定，
    於民國97年2 月5 日執行羈押，並於97年5 月5 日延長羈押
    ，且均禁止接見通信。
二、茲本院以羈押期間，即將屆滿，被告乙○○○之罪嫌重大，
    且證人即同案被告甲○○尚未進行詰問、證人丙○○尚未到
    案進行詰問，恐有勾串共犯之虞，為保全審判之進行，其上
    開羈押原因仍然存在，且仍有繼續羈押之必要，應依刑事訴
    訟法第101 條第1 項第2 款、第3 款規定，自97年7 月5 日
    起，再延長羈押2 月，並禁止接見及通信，爰依刑事訴訟法
    第108 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                    刑事第三庭審判長法  官  蔡國卿
                                    法  官  蔡書瑜
                                    法  官  何佩陵
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                                    書記官  鍾淑美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
