【裁判字號】    97,審易,605
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             97年度審易字第605號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵續字第46號）
，本院判決如下:
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○竟意圖為自己不法之所有，於民
    國94年3 月15日，在臺北縣中和市○○路○段28號，佯以動
    產擔保交易附條件買賣之方式，向東元車業有限公司（下稱
    東元公司）購買車牌號碼CGH-909 號之重型機車1 輛，並簽
    訂附條件買賣契約書，為動產擔保交易之債務人，雙方約定
    總價款為新臺幣（下同）24,480元，自94年4 月15日起分9
    期清償，每月1 期，每期應償還2,720 元，標的物存放處所
    為臺北市○○○路○ 段85號3 樓，在全部價款未清償前，標
    的物所有權仍屬於該東元公司所有，甲○○僅得依約占有使
    用，不得將標的物遷移、讓與、移轉、質押，詎甲○○取得
    上開車輛占有後，旋於94年4 月11日，分文未償，即將該上
    開機車過戶移轉於善意之案外第三人，認被告係犯刑法第33
     9條第1項詐欺取財罪嫌。
二、按無管轄權之案件，應諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移
    送於管轄法院，且得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第304
    條、第307 條分別定有明文。又案件由犯罪地或被告之住所
    、居所或所在地之法院管轄，刑事訴訟法第5 條第1 項亦有
    明文。而此管轄恆定原則，係以「起訴時」為準，即以案件
    繫屬法院之日為據；又此所謂被告所在地，係指被告起訴時
    之所在地而言。
三、查被告之住所地設籍在臺北縣蘆洲市○○路422 巷40號，有
    被告之戶政資料查詢結果附卷可稽；又本案係97年4 月21日
    繫屬本院，有本院收文戳章為憑，而依卷附臺灣高等法院被
    告前案紀錄表及臺灣高等法院在監在押全國紀錄表所載，被
    告已於97年2 月26日因停止處分自高雄戒治所釋放出所，而
    被告之犯罪地係在臺北地區，是被告之住所地、現所在地及
    犯罪地均非在本院管轄之高雄縣市，本院自無管轄權，檢察
    官誤向本院提起公訴，尚有未合，爰不經言詞辯論，逕為諭
    知管轄錯誤之判決，並同時諭知移送於有管轄權之臺灣板橋
    地方法院。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第304 條、第307 條，判決如主
    文。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                  刑事第七庭  審判長法  官   李淑惠
                                    法  官   陳君杰
                                    法  官   唐照明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                                    書記官   許珈綺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
