【裁判字號】    96,訴,5264
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              96年度訴字第5264號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於高雄女子監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第9708號），嗣被告於本院準備程序進行中就被訴事
實為有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取被告與公訴
人之意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序
，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以94年度毒聲字第1582號
    裁定送觀察、勒戒，並於民國94年10月4 日執行完畢釋放。
    後又因施用毒品案件，經本院以95年度簡字第3733號判處有
    期徒刑3 月確定，並於95年11月9 日易科罰金執行完畢。詎
    其不知悔改，復於96年10月8 日晚上7 時許，在位於高雄市
    三民區○○路197 號之「固興大飯店」501 室內，以針筒注
    射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣為警於同日晚上
    8 時許，為警在上址臨檢，經徵得其同意採尿送檢驗結果呈
    嗎啡陽性反應，始悉上情。
二、案經高雄市政府警察局三民第一分局報請臺灣高雄地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告
    之意見後，本院合議庭認為適宜而裁定由受命法官獨任進行
    簡式審判程序，先予敘明。
二、訊據被告對於前開犯罪事實於本院審理中均供承不諱，其為
    警查獲後所採集之尿液經檢驗後呈嗎啡陽性反應，亦有高雄
    市立凱旋醫院96年10月15日轉碼編號A00000000 號濫用藥物
    尿液檢驗報告、高雄市政府警察局三民第一分局毒品案件尿
    液送驗編號與真實姓名對照表在卷足憑，足見被告前開任意
    性自白與事實相符。從而，本案事證明確，被告施用第一級
    毒品海洛因犯行，堪予認定。又被告如有事實欄所載經觀察
    、勒戒執行完畢之情，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份可按，是被告於觀察勒戒執行完畢釋放後，5 年內再犯
    毒品危害防制條例第10條第1 項之，依毒品危害防制條例第
    23條第2 項之規定，應予論罪科刑。
三、按海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款規定之第
    一級毒品，，不得持有、施用，被告竟持以施用，核其所為
    ，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之罪。被告持有第一
    級毒品後進而施用，其持有之低度行為，應為施用毒品之高
    度行為所吸收，不另論罪。被告前因施用毒品，經本院以95
    年度簡字第3733號判處有期徒刑3 月，而於95年11月9 日易
    科罰金執行完畢乙節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可憑，其於執行完畢後5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰
    審酌被告正值青年，不知珍惜自身健康及大好前途，其施用
    毒品亦造成社會治安之隱憂，及被告犯罪後坦承犯行等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，以資儆懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法
第11條前段、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官陳登燦到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                      刑事第十庭    法  官  林揚奇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                                    書記官  何明昌
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
