【裁判字號】    97,審簡,2138
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    違反水土保持法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第2138號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反水土保持法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（
96年度偵字第26657 號），本院高雄簡易庭簽改依通常程序審理
，嗣被告就被訴事實為有罪之陳述，合議庭裁定逕以簡易判決處
刑，判決如下：
    主  文
甲○○水土保持義務人，違反於山坡地內從事農地開發利用所需
之修築農路之行為，應先擬具水土保持計畫，送請主管機關核定
之規定，致生水土流失，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑年。
    事  實
一、甲○○係坐落高雄縣三民鄉○○段1227-8地號山坡地之地上
    權人，為水土保持保法所稱之水土保持義務人，明知上開土
    地經行政院核定公告為山坡地，在山坡地從事農地之開發利
    用所需之修築農路行為，其水土保持義務人應先擬具水土保
    持計畫，送請主管機關核定，並依核定後之計畫實施水土保
    持之行為，始得為之，竟未先擬具水土保持計畫送請主管機
    關核定，於民國96年6 月間，僱請不知情之挖土機司機，在
    上開山坡地從事農地開發利用所需之修築農路之開挖行為，
    墾挖面積長約250 公尺、寬約2 至3 公尺，且未為防止土壤
    流失之水土保持計畫設施，致生水土流失。嗣經民眾檢舉，
    高雄縣政府函請高雄縣政府警察局六龜分局及三民鄉公所派
    員查勘，始查獲上情。
二、案經高雄縣政府警察局六龜分局報請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及本院審理中坦承不
    諱（見警卷第1-3 頁及97年5 月1 日準備程序筆錄），核與
    證人即高雄縣三民鄉公所負責會勘現場之農業課技士孔淑華
    於警詢之證述（見警卷第4-6 頁）大致相符，復有高雄縣政
    府96年7 月18日府農保字第0960154101號函、土地建物查詢
    資料、高雄縣三民鄉地籍查詢資料、違規用山坡地制止告示
    單、違規使用山坡地制止通知書、違規使用山坡地查報表各
    1 紙、現場照片13張（見警卷7-25頁）、臺灣省山坡地範圍
    地段明細表及96年7 月27日高雄縣政府山坡地違規使用查報
    取締會勘紀錄各1 份（見96年度簡字第6438號卷宗第14 -24
    頁）在卷可稽，足認被告之自白與事實相符，堪予採信。又
    被告上開開挖行為，確已造成該山坡地水土流失之事實，業
    據被告坦承在卷（見97年5 月1 日準備程序筆錄），且依高
    雄縣政府山坡地違規使用查報會勘紀錄及土地現況照片所示
    ，被告僱工開挖之區段，有削壁拓寬痕跡，原地形、地貌均
    已改變，全區裸露，地表植披有明顯因開挖而破壞中斷，現
    場並未施作任何水土保持設施，且遭開挖之農路崖邊，已有
    石塊崩落往山坡下方滑落之情，參以被告亦供稱：位於開挖
    地段下方經營民宿之地主，曾向其反應其開挖行為已導致水
    土流到下方等語，由此益可證明被告上開行為，確致水土流
    失無訛。本案事證明確，被告上開犯行，洵堪認定，應依法
    論科。
二、查被告為前開山坡地之地上權人，為上開山坡地之使用權人
    ，依水土保持法第4 條之規定，自為該法所稱之水土保持義
    務人，核其所為，係違反水土保持法第12條第1 項第1 款就
    山坡地之從事農地開發利用所需之修築農路行為，其水土保
    持義務人應先擬具水土保持計畫，送請主管機關核定許可之
    規定，因致生水土流失之結果，應依同法第33條第3 項前段
    之規定論處。聲請簡易判決處刑書雖記載被告係違反水土保
    持法第32條第1 項前段罪嫌，惟按公私有土地之經營或使用
    ，依水土保持法應實施水土保持處理或維護者，該土地之經
    營人、使用人或所有人，為水土保持法之所稱之水土保持義
    務人；而水土保持義務人即為有權使用山坡地之人，如為開
    發或經營山坡地，違反該法第12條至第14條之規定，致生水
    土流失者，始有水土保持法第33條第3 項前段之適用；如無
    權使用山坡地之人，卻在公有或私人山坡地內未經同意擅自
    墾殖、占用或從事同法第8 條第1 項第2 款至第5 款之開發
    、經營或使用，致生水土流失者，即應依同法第32條第1 項
    之規定處罰，此觀之水土保持法第4 條、第32條、第33條之
    規定自明。被告為有權使用山坡地之人，已如前述，是其在
    山坡地上為上開行為，應係違反水土保持法第33條第3 項前
    段之規定，聲請意旨認係違反水土保持法第32條第1 項前段
    之規定，容有誤會，惟其社會基本事實相同，爰依法變更起
    訴法條（已當庭告知罪名變更），並予審理。被告利用不知
    情之挖土機司機，以遂行其犯行，為間接正犯。本院審酌被
    告未經核准擅自開墾山坡地，致生水土流失，破壞生態環境
    ，有害附近居民居住安全，惟念其犯後坦承犯行，度尚可等
    一切具體情狀，量處如主文所示之刑，並諭知以新臺幣1,00
    0 元折算1 日之易科罰金折算標準，以資懲儆。又被告前未
    曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可按，其因一時失慮，致罹刑典，經此偵
    查、審理程序及刑之宣告後，應知警惕，而無再犯之虞，本
    院審酌上情，認前開所宣告之刑，以暫不執行為適當，併予
    宣告緩刑3 年，以啟自新。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第300 條，
    水土保持法第33條第3 項前段，刑法第11條前段、第41條第
    1項前段、第74條第1 項第1 款，判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                  高雄簡易庭  法  官  唐照明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                              書記官  許珈綺
附錄論罪法條：
水土保持法第12條第1項：
水土保持義務人於山坡地或森林區內從事下列行為，應先擬具水
土保持計畫，送請主管機關核定，如屬依法應進行環境影響評估
者，並應檢附環境影響評估審查結果一併送核：
一、從事農、林、漁、牧地之開發利用所需之修築農路或整坡作
    業。
二、探礦、採礦、鑿井、採取土石或設置有關附屬設施。
三、修建鐵路、公路、其他道路或溝渠等。
四、開發建築用地、設置公園、墳墓、遊憩用地、運動場地或軍
    事訓練場、堆積土石、處理廢棄物或其他開挖整地。
水土保持法第第33條：
有下列情形之一者，處新台幣六萬元以上三十萬元以下罰鍰：
一、違反第八條第一項規定未依水土保持技術規範實施水土保持
    之處理與維護，或違反第二十二條第一項，未在規定期限內
    改正或實施仍不合水土保持技術規範者。
二、違反第十二條至第十四條規定之一，未先擬具水土保持計畫
    或未依核定計畫實施水土保持之處理與維護者，或違反第二
    十三條規定，未在規定期限內改正或實施仍不合水土保持技
    術規範者。
前項各款情形之一，經繼續限期改正而不改正者或實施仍不合水
土保持技術規範者，按次分別處罰，至改正為止，並令其停工，
得沒入其設施及所使用之機具，強制拆除及清除其工作物，所需
費用，由經營人、使用人或所有人負擔。
第一項第二款情形，致生水土流失或毀損水土保持之處理與維護
設施者，處六月以上五年以下有期徒刑，得併科新台幣六十萬元
以下罰金；因而致人於死者，處三年以上十年以下有期徒刑，得
併科新台幣八十萬元以下罰金；致重傷者，處一年以上七年以下
有期徒刑，得併科新台幣六十萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
