【裁判字號】    96,訴,1607
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    貪污治罪條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              96年度訴字第1607號
上訴人即
被    告  甲○○
上列上訴人因貪污治罪條例案件，對本院中華民國97年5 月12日
為第一審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主    文
上訴人應於本裁定送達後七日內補提上訴理由書狀。
    理    由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院，逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。又第二
    審法院認為上訴書狀未敘述理由．．者，應以判決駁回之。
    刑事訴訟法第361 條、第367 條前段分別定有明文。
二、經查：本院96年度訴字第1607號第一審判決，業於民國97年
    5 月30日經上訴人即被告甲○○收受，嗣於97年6 月4日 提
    起上訴，惟其上訴狀內僅記載「上開決認事用法上有誤會之
    處，殊難令人甘服、、聲明上訴，上訴理由容後補呈」，並
    未敘述上訴之具體理由，亦未於上訴期間屆滿後20日內補提
    理由書，容有未合，爰命上訴人於本裁定送達後5 日內向本
    院補提上訴理由書狀（須載明上訴之具體理由），逾期未補
    正者，本院即檢卷送上訴。如二審法院認為上訴書狀未敘述
    理由者，依法即應以判決駁回之，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第220條、第361 條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                  刑事第十二庭  審判長法官  洪碩垣
                                法      官  張  震
                                法      官  施介元
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                                書記官  周祺雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
