【裁判字號】    96,簡,7825
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    違反藥事法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第7825號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  鏵鼎貿易有限公司
被      告
兼  代表人  甲○○
上列被告等因違反藥事法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
96 年 度偵字第32478 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失輸入禁藥，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日；又因過失販賣禁藥，處有期徒刑參月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑肆月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
鏵鼎貿易有限公司法人之代表人，因執行業務，犯藥事法第八十
二條第三項之因過失輸入禁藥罪，處罰金新臺幣壹拾萬元，減為
罰金新臺幣伍萬元；又因執行業務，犯藥事法第八十三條第三項
之因過失販賣禁藥罪，處罰金新臺幣捌萬元。應執行罰金新臺幣
壹拾萬元。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯藥事法第82條第3 項之因過失輸入
    禁藥罪及同法第83條第3 項之因過失販賣禁藥罪。而被告鏵
    鼎貿易有限公司因其代表人即被告甲○○執行業務，犯藥事
    法第82條第3 項及第83條第3 項之罪，應依同法第87條規定
    ，對被告鏵鼎貿易有限公司處以同法第82條第3 項及第83條
    第3 項之罰金。被告等所犯上開2 罪，犯意各別，行為互殊
    ，應予分論併罰。爰審酌被告等為圖一己之利，竟輸入未經
    核准之禁藥，對民眾之健康產生潛在性之危險，行為實屬不
    該，惟念其犯後坦承犯行，尚知悔悟，且幸經查獲，造成危
    害非鉅等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並斟酌本案
    犯罪情節，被告甲○○之智識程度及經濟狀況等情，就被告
    甲○○部分諭知以新臺幣1,000 元折算1 日之易科罰金折算
    標準。又被告等所犯過失輸入禁藥之犯罪時間係在96年4 月
    24日之前，所犯非中華民國96年罪犯減刑條例第3 條所列之
    罪，符合減刑條件，均應依前開條例第2 條第1 項第3 款減
    輕其宣告刑2 分之1 ，並就被告甲○○所減得之刑部分諭知
    上開易科罰金之折算標準，及就被告等定其應執行之刑（被
    告甲○○部分所定之應執行刑併諭知上開易科罰金之折算標
    準）。末按藥事法第79條第1 項規定：「查獲之偽藥或禁藥
    ，沒入銷燬之」，上述沒入銷燬之規定，係列於藥事法第八
    章「稽查及取締」內，而非列於第九章之「罰則」，其性質
    應屬行政秩序罰，屬行政機關依行政程序科罰之權限，法院
    自不得越權於判決內諭知沒入銷燬（參照最高法院92年度台
    上字第2718號判決意旨），本件扣案之「RDL BABYFACE SOL
    UTION 3 」1 瓶，雖尚未經主管機關依藥事法第79條第1 項
    之規定沒入銷燬，惟該扣案之物係被告販賣予瑞珞城科技有
    限公司，而經台中市衛生局於民國96年6 月14日前往瑞珞城
    科技有限公司稽查所查扣，有台中市衛生局稽查工作紀錄表
    、藥物檢查現場紀錄表各1 紙在卷可稽，是該扣案之物既已
    販賣予瑞珞城科技有限公司，即非屬被告所有，自不另為宣
    告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，藥事法第82條第3 項、第83條第3 項、第87條，刑法
    第11條前段、第41條第1 項前段、刑法第51條第5 款、第7
    款，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、
    第7 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴書
狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                                書記官  周美
附錄本判決論罪科刑之法條：
藥事法第82條
製造或輸入偽藥或禁藥者，處 10 年以下有期徒刑，得併科新臺
幣 1 千萬元以下罰金。
犯前項之罪，因而致人於死者，處無期徒刑或 10 年以上有期徒
刑，致重傷者，處 7 年以上有期徒刑。
因過失犯第 1 項之罪者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或科新臺
幣 50 萬元以下罰金。
第 1 項之未遂犯罰之。
藥事法第83條
明知為偽藥或禁藥，而販賣、供應、調劑、運送、寄藏、牙保、
轉讓或意圖販賣而陳列者，處7 年以下有期徒刑，得併科新臺幣
5 百萬元以下罰金。
犯前項之罪，因而致人於死者，處7 年以上有期徒刑，致重傷者
，處3 年以上12年以下有期徒刑。
因過失犯第 1 項之罪者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或科新臺
幣 30 萬元以下罰金。
第 1 項之未遂犯罰之。
藥事法第87條
法人之代表人，法人或自然人之代理人、受雇人，或其他從業人
員，因執行業務，犯第82條至第86條之罪者，除依各該條規定處
罰其行為人外，對該法人或自然人亦科以各該條之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
