【裁判字號】    97,審消債更,314
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         97年度審消債更字第314號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書，財產
    及收入狀況說明書，應表明收入及必要支出之數額、原因及
    種類及依法應受債務人扶養之人，並提出證明文件並記載依
    法應分擔該扶養義務之人數及債務人實際支出之扶養金額，
    消費者債務清理條例第43條第1 項、第6 項及本條例施行細
    則第21條第6 項分別定有明文。又聲請更生或清算不合程式
    或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補
    正者，法院應定期間先命補正，本條例第8 條亦有明文。
二、本件聲請人向本院聲請更生，雖主張：其有不能清償債務之
    情事，前已提出債權人清冊，以書面向最大債權金融機構請
    求共同協商債務清償方案，協商成立，惟因不可歸責於聲請
    人之事由致履行原協商內容顯有重大困難，且未經法院裁定
    開始清算程序或宣告破產等語。經查：聲請人就其主張之收
    入、支出數額未能提出證明，亦未提出依法應分擔扶養義務
    之人數及聲請人實際支出之扶養金額，本院於民國97年5 月
    1 日裁定命聲請人於裁定送達後10日內補正上開事項，聲請
    人於97年5 月7 日收受，迄今均未補正，有送達證書在卷可
    稽，是本件聲請人聲請更生不合程式，且經本院以裁定命補
    正而未補正，依上開說明，自應駁回其更生聲請，爰裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
              民事第六庭    法      官  李昭彥
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                            書  記  官  王紀芸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
