【裁判字號】    97,促,37662
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第37662號
債  權  人  台東縣新港區漁會
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣陸拾肆萬捌仟肆佰肆拾伍
    元，及自民國九十七年二月二十三日起至清償日止，按年息
    百分之八點四一計算之利息，暨自民國九十七年三月二十四
    日起至清償日止，其逾期在六個月以內者依上開利率百分之
    十，逾期超過六個月部份依上開利率百分之二十計算之違約
    金，並連帶賠償督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命
    令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）緣債務人乙○○為連帶保證陳春雄於民國95年9 月22
          日向聲請人借款新台幣$648,445元正，約定以102 年
          9 月22日為清償期限，立有借據乙紙為憑，約定自借
          款之日起按年息8 ％計息，倘有一期債務未依約付息
          時即視為債務全部到期，除應給付之利息外，另就本
          金全部自逾期之日起，6 個月以內者，按約定利率之
          10％，逾期6 個月以上部分者，按約定利率之20％加
          計違約金，並約定於借款存續期間聲請人得依規定調
          整借款利率，詎料債務人等借款後僅付利息至民國97
          年2 月22日及本金＄0 元正，其餘本息雖經屢次催討
          ，債務人等均置之不理，聲請人爰依民事訴訟法第
          508 條規定，狀請鈞院鑒核賜准對債務人核發支付命
          令，以保債權，實為法便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                        民事庭法  官  朱盈吉
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                              書記官  張義龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
