【裁判字號】    97,審簡,3223
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第3223號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓之1
            乙○○
                    （現另案於臺灣高雄第二監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第10284
號），本院認宜以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○共同犯竊盜未遂罪，均累犯，各處有期徒刑陸月
，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○與乙○○共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，
    於民國97年4 月2 日上午11時許，由乙○○騎乘牌號碼UED-
    326 號機車搭載甲○○，至高雄縣梓官鄉○○村○○路230
    之3 號群創工程企業有限公司，著手竊取王勝弘所有之鋼筋
    鐵條5 支（重15公斤、價值約新臺幣400 元），於欲將上開
    鐵條搬運至機車腳踏板尚未得逞之際，為巡邏員警查獲而未
    遂，並當場扣得上開鋼筋鐵條。
二、上開事實，業據被告甲○○、乙○○坦承不諱（見偵卷第6-
    8、16-17頁），核與證人即被害人王勝弘於警詢證述情節相
    符，並有高雄縣政府警察局岡山分局扣押筆錄1 份、扣押物
    品目錄表1 紙、贓物認領保管單1 紙在卷可稽（見警卷第13
    -14 、15-17 、19頁），被告上開共同竊盜犯行，均堪予認
    定，應依法論科。
三、核被告所為，均係犯刑法第320 條第3 項、第1 項普通竊盜
    未遂罪（起訴書誤載為犯刑法第320 條第2 項之竊盜未遂罪
    ）。被告就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正
    犯。被告已著手於竊盜行為之實施而未得逞，為未遂犯，爰
    依刑法第25條第2 項後段規定，均按既遂犯之刑度減輕其刑
    。又被告甲○○前因違反肅清煙毒條例等案件，經法院判處
    徒刑並定應執行刑有期徒刑5 年5 月確定，於90年9 月28日
    縮短刑期假釋出監，嗣其假釋經撤銷，於92年3 月6 日入監
    執行殘刑有期徒刑4 年2 月7 日，於96年2 月1 日執行完畢
    ；另被告乙○○前於93年間因施用毒品案件，經本院93年度
    訴字第1774號判處有期徒刑7 月確定，於94年10月28日執行
    完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，渠兩
    人於有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本案有期徒刑以
    上之罪，均累犯，各應依刑法第47條第1 項規定加重其刑，
    並依法先加後減之。本院審酌被告兩人均有多次竊盜、毒品
    等犯罪前科，素行不佳，有上開臺灣高等法院前案紀錄表在
    卷足證，竟不知悔改，再為本案竊盜犯行，所為實無可取，
    惟念渠等犯後坦承犯行，所竊財物價值約新臺幣400 元等一
    切具體情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知以新臺幣
    1,000 元折算1 日為易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項，刑法第28條、第320條
    第3 項第、第1 項、第25條第2 項、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                  高雄簡易庭  法  官  唐照明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                              書記官  許珈綺
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
