【裁判字號】    97,審簡,2667
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第2667號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      樓
            甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第7579號
、97年度偵字第12157 號），本院認宜以簡易判決處刑，判決如
下：
    主  文
乙○○、甲○○共同犯攜帶兇器竊盜罪，各處有期徒刑陸月，如
易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第 3行「高雄市○○區
    ○○路455巷口」更正為「高雄市○○區○○路451巷口」外
    ，其餘均引用附件檢察官起訴書之記載。
二、核被告所為，均係犯刑法第321 條第1 項第3 款攜帶兇器竊
    盜罪。被告就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，均為共同
    正犯。本院審酌被告為貪圖私利，攜帶兇器竊取機車排氣管
    ，所為實無可取，惟念渠等犯後坦承犯行，所竊財物價值約
    新臺幣3,000 元，且經被害人領回等一切具體情狀，各量處
    如主文所示之刑，並參酌被告上開所犯，均諭知以新臺幣1,
    000 元折算1 日為易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第28條、第321 條第1 項第3 款、第41條第1 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                  高雄簡易庭  法  官  唐照明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                              書記官  許珈綺
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
 前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
