【裁判字號】    97,拍,1447
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度拍字第1447號
聲  請  人  玉山商業銀行股份有限公司
                        號
法定代理人  乙○○
                        號
訴訟代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、聲請意旨略以：相對人於民國88年1 月12日以其所有如附表
    所示之不動產，為向案外人高雄區中小企業銀行股份有限公
    司借款之擔保，設定新台幣（下同）1,800,000 元之最高限
    額抵押權，存續日期自民國88年1 月12日起至民國118 年1
    月11日止，約定依照各個債務契約所定清償日期為清償期，
    經登記在案。
三、嗣相對人於民國94年2 月5 日向案外人高雄區中小企業銀行
    股份有限公司借用新台幣1,000,000 元，其還款方式、借款
    期間、約定利息、違約金之計算方式，均如各契約所載，如
    未按期繳息時，借款人即喪失期限之利益，應立即全部償還
    ，且遲延清償逾期在6 個月以內者，按上開利率10% ，超過
    6 個月者，按上開利率20% 加付違約金。又玉山商業銀行股
    份有限公司自民國93年9 月4 日起，概括承受案外人高雄區
    中小企業銀行股份有限公司之全部營業及資產、負債並繼續
    營業，業經登記在案。詎相對人自民國97年4 月5 日起即未
    繳納本息，依上開約定，本件借款應視為全部到期。為此聲
    請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定契約書影本、他
    項權利證明書影本、土地及建物登記簿謄本各1 件、借據、
    本票、支票影本1 件等為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                         高雄簡易庭
                                 法官 朱盈吉
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                                 書記官 劉企萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
