【裁判字號】    97,審消債更,977
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         97年度審消債更字第977號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正；
    又債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書及其債
    權人、債務人清冊。消費者債務清理條例第8 條及第43條第
    1 項分別定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，未釋明其有不可歸責於己之事
    由，致履行顯有重大困難之情事，所提出財產及收入狀況說
    明等亦未完備；爰定期命補正如附表所示相關證明文件以代
    釋明，逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
              民事第三庭    法      官  陳嘉惠
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                            書  記  官  許雅惠
附表：
1.請出具聲請人與全體金融機構債權人達成協商之協議書、還款
  計畫書（須有簽章）及提出依照還款計畫書還款之證明文件（
  如存摺封面及內頁、匯款或轉帳證明等），並請說明已於何時
  開始毀諾。
2.聲請人之父親黃春及母親蘇麗英95、96年度之國稅局財產歸屬
  資料及綜合所得稅各類所得資料清單。
3.依法應分擔扶養母親蘇麗英之人數、分擔比例及家族系統表。
4.聲請人所列聲請前2 年內必要支出生活費、衣、房租（應提出
  租金繳納證明文件）、交通費、電話費、水電費、勞健保費及
  孝親費等明細及實際支出證明文件。
5.其餘有不可歸責於己之事由致履行顯有重大困難之相關證明文
  件（例如生病之診斷證明書、非自願性離職證明書等）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
