【裁判字號】    97,交聲,1122
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1122號
原處分機關  臺北市政府警察局交通警察大隊
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市政府
警察局於民國97年5 月13日所為之舉發違反道路交通管理事件通
知單（北市警交大字第A02WR1111 號）聲明異議，本院裁定如下
：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按依道路交通管理處罰條例所定罰鍰之處罰，行為人接獲違
    反道路交通管理事件通知單後，於15日內得不經裁決，逕依
    第92條第3 項之罰鍰基準規定，向指定之處所繳納結案，不
    服舉發事實者，應於15日內，向處罰機關陳述意見；其不依
    通知所定期限前往指定處所聽候裁決，且未依規定期限繳納
    罰鍰結案或向處罰機關陳述意見者，處罰機關得逕行裁決之
    ，道路交通管理處罰條例第9 條第1 項定有明文。又違反道
    路交通管理事件，於行為人到案聽候裁決者，處罰機關經裁
    決後，應宣示裁決內容，並將聲明異議期間及提出書狀之機
    關，於宣示時一併告知，且記載於裁決書。違反道路交通管
    理事件，行為人不依規定自動繳納罰鍰，或不依通知限期到
    案，處罰機關逕行裁決者，得不宣示。但應依前項規定於裁
    決書載明應記載事項，並送達受處分人。受處分人如不服（
    道路交通管理處罰條例）第8 條主管機關所為之處罰，得於
    接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議。交
    通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已經喪失者
    ，應以裁定駁回之。但不合法律上之程式可補正者，應先定
    期命其補正，逾期不補正者，即予駁回。違反道路交通管理
    事件統一裁罰標準及處理細則第45條、道路交通管理處罰條
    例第87條第1 項及道路交通案件處理辦法第18條亦分別定有
    明文。
二、查本件異議人甲○○所有車牌號碼9W-9965 號自小客車於民
    國97年5 月11日18時54分許，於臺北市○○路290 號前，因
    涉有在劃有黃線路段停車之違規，而經臺北市政府警察局交
    通警察大隊警員王聖文以北市警交大字第A05WR1111 號掣單
    舉發違規，異議人收悉上開舉發違規通知單後，逕於高雄市
    政府交通局尚未裁決之97年6 月4 日即具向本院聲明異議等
    情，有該違規通知單、本件交通事件聲明異議狀上本院之收
    文戳章及高雄市政府交通局97年6 月18日函各乙紙附卷可稽
    。是異議人就本件違反交通管理事件而遭舉發之違規行為，
    於尚未經主管機關依法裁決並合法送達該裁決書前即逕向本
    院聲明異議，揆諸首揭條文及說明，其異議程序為不合法，
    且不得補正，自應予駁回。至若嗣後高雄市政府交通局就異
    議人上開違規行為進行裁決且經合法送達於異議人，異議人
    於收悉裁決書後，如不服該裁決內容，自得於法定期間20日
    內另行聲明異議，併此敘明。
三、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                  交通法庭    法  官  林書慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                              書記官  鍾錦祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
