【裁判字號】    97,訴,839
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               97年度訴字第839號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
選任辯護人  張清雄律師
            林宗儀律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度偵字第3429號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾柒年陸月貳拾陸日起延長羈押貳月。
    理  由
一、本件被告甲○○前因涉犯毒品危害防制條例第5 條第2 項意
    圖販賣而持有第二級毒品罪嫌疑重大，此乃最輕本刑為5 年
    以上有期徒刑之罪，且非予羈押顯難進行審判、執行，而經
    本院法官依刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款規定，自民國
    （下同）97年3 月26日予以羈押在案，迄今羈押期間即將屆
    滿。茲審酌被告遭查獲所持有之第二級毒品數量頗鉅，依現
    有卷證資料，被告涉犯該罪之嫌疑確實重大，羈押原因仍然
    存在（至於本院日後審理結果是否仍認定被告係觸犯該罪名
    ，尚屬未定，不能一概而論）。又被告前於87年間因違反麻
    醉藥品管理條例案件，經法院判處有期徒刑7 年確定，然被
    告未依通知接受執行，經法院裁定沒入保證金新臺幣100 萬
    元，發布通緝後於88年7 月2 日緝獲執行，嗣於91年8 月1
    日縮短刑期假釋出監，其後假釋又遭撤銷，被告復未依通知
    執行殘刑而遭通緝；被告另於92年間因違反毒品危害防制條
    例案件，經法院判處有期徒刑7 月確定，此部分亦經併案通
    緝，嗣於93年4 月2 日緝獲執行，於96年7 月26日執行完畢
    出監，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，可見被
    告有數次逃匿之紀錄。另參以被告持有第二級毒品之數量不
    少，對於社會治安及他人身心健康之危害頗大。可見本件被
    告仍有非予羈押，顯難進行審判、執行之情形，而有羈押之
    必要。爰自97年6 月26日起，延長羈押2 月。
二、依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                  鳳山刑事第二庭  審判長法  官  林水城
                                        法  官  楊筑婷
                                        法  官  譚德周
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                                        書記官  林雅婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
