【裁判字號】    97,審簡,2888
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第2888號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第260號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣押之鑰匙壹支，沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。另被告
    有聲請簡易判決處刑書所載之前科紀錄，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1份在卷可參，其受有期徒刑之執行完畢後，5
    年以內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1項規定加重其刑。爰審酌被告率爾竊取被害人之
    機車，並有數次竊盜前科，素行不良，惟斟酌所竊機車業已
    由被害人領回，被告竊取之手段尚屬平和，竊取目的係為供
    平日代步，且犯後坦承犯行，態度良好，及其從事之職業、
    所受教育程度、家庭經濟狀況等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之資力、智識程度等情，
    諭知如主文所示之易科罰金折算標準。至扣押之鑰匙，為被
    告所有供犯罪所用之物，爰依刑法第38條第1項第2款之規定
    宣告沒收。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1 項
    、第454條第2項，刑法第320條第1項、第47條第1項、第 41
    條第1項前段、第38條第1項第2款，刑法施行法第1 條之1，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                  高雄簡易庭    法  官  洪培睿
上正本與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                                書記官  戴金龍
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
