【裁判字號】    97,審消債更,925
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         97年度審消債更字第925號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  蔡祥銘律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正；
    又債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書及其債
    權人、債務人清冊。消費者債務清理條例第8 條及第43條第
    1 項分別定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，未釋明其有不可歸責於己之事
    由，致履行顯有重大困難之情事，所提出財產及收入狀況說
    明等亦未完備；爰定期命補正如附表所示相關證明文件以代
    釋明，逾期未補正，則駁回其聲請。
附表：
1.聲請人於財團法人聯合信用徵信中心之信用報告列有台新銀行
  之信用卡債權427,029 元，惟聲請人於債權人清冊上未列有此
  筆債權，請說明上開債權是否存在或已清償完畢，若係漏列，
  請更正並提出最新債權人清冊。
2.聲請人之代理人蔡祥銘律師應補正委任狀。
3.聲請人96年度國稅局綜合所得稅各類所得資料清單。
4.聲請人聲請前5 年勞保及前2 年健保之投保資料（包括投保單
  位及投保金額）。
5.聲請人之母陳翁金葉及配偶黃玲琪95、96年度國稅局財產歸屬
  資料及綜合所得稅各類所得資料清單。
6.聲請人之母陳翁金葉無法維持生活而需聲請人扶養之證明文件
  ；依法應分擔扶養母親陳翁金葉之人數、分擔之比例及家族系
  統表。
7.受扶養人陳翁金葉之戶籍謄本。
8.聲請人所列聲請前2 年內必要支出膳食、水電費、油資、補習
  費、房租（應提出租賃契約及租金繳納證明文件）及扶養費等
  明細及實際支出證明文件。
9.聲請人所有門牌號碼為高雄縣大樹鄉○○村○村街102 號建物
  及其坐落土地之最新登記謄本正本。
10.其餘有不可歸責於己之事由致履行顯有重大困難之相關證明文
  件（例如生病之診斷證明書、非自願性離職證明書等）。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
              民事第三庭    法      官  陳嘉惠
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                            書  記  官  洪嘉慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
