【裁判字號】    97,審訴,570
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             97年度審訴字第570號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  乙○○律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
偵字第1097號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告甲○○（綽號紅軍）基於販賣第二級毒
    品甲基安非他命之概括犯意，於不詳時日，向一姓名年籍不
    詳之男子購入不詳數量之第二級毒品甲基安非他命，再予以
    分裝成小包裝，自民國94年2 月間某日起，利用其所有之行
    動電話︰0000000000號為聯絡方式，連續在高雄市小港區飛
    機場附近、大坪頂公園內等處，以新臺幣（下同）500 元至
    2,000 元不等之代價，將甲基安非他命售予泰國男子CHALAR
    DLEAMWINAI（中文姓名：楊慶賢）10餘次，楊慶賢購入毒品
    甲基安非他命後，除自己施用外，另販售給其他泰國籍人士
    施用，嗣於95年2 月2 日上午5 時20分許，楊慶賢為警查獲
    後，警方另循線於95年11月22日19時5 分許，持搜索票至甲
    ○○位於高雄市○○區○○路75號2 樓住處執行搜索，並扣
    得第二級毒品甲基安非他命1 包（毛重0.1 公克）、吸食器
    3 組、燈泡玻璃吸食器2 個、玻璃球3 個、殘渣袋2 只、夾
    鏈袋30只、吸管11支等物，認被告涉犯毒品危害防制條例第
    4 條第2 項之販賣第二級毒品罪嫌。
二、按提起公訴，應於起訴書內記載犯罪事實及證據並所犯法條
    ；起訴或其他訴訟行為，於法律上必備之程式有欠缺而其情
    形可補正者，法院應定期間，以裁定命其補正，刑事訴訟法
    第264 條第2 項第2 款及同法第273 條第6 項分別定有明文
    。而檢察官就被告犯罪事實，應負舉證責任，並指出證明之
    方法，刑事訴訟法第161 條第1 項亦有明文。而關於「犯罪
    事實」應如何記載，法律雖無明文規定，惟因其起訴事實即
    為法院審判之範圍（刑事訴訟法第268 條參照），並為被告
    防禦準備之範圍，故其記載內容必須「足以表明其起訴範圍
    」，使法院得以確定審理範圍，並使被告知悉係因何犯罪事
    實被提起公訴而為防禦之準備，始為完備（最高法院96年度
    台上字第1612號判決意旨參照）。
三、檢察官認被告違反毒品危害防制條例第4 條第2 項之販賣第
    二級毒品罪嫌而提起公訴。惟起訴書犯罪事實欄僅泛稱：「
    被告基於販賣第二級毒品甲基安非他命之概括犯意，於不詳
    時日，向一姓名年籍不詳之男子購入不詳數量之第二級毒品
    甲基安非他命，再予以分裝成小包裝，自94年2 月間某日起
    ，連續在高雄市小港區飛機場附近、大坪頂公園內等處，以
    500 元至2,000 元不等之代價，將甲基安非他命售予泰國男
    子CHALARDLEAMWINAI10餘次。」等語。可知檢察官非但未特
    定被告販入毒品之具體時間、地點、對象、價格、數量及次
    數，亦未特定被告各次販出毒品之具體時間、地點、價格、
    數量及次數，本院自無從具體確定被告被訴之事實範圍，且
    起訴書所載之上開犯罪事實不明，亦致被告被起訴之犯罪次
    數不明，自有補正之必要。承上所述，本件起訴程式既有未
    備且有如上相關事項待予說明，本院乃依刑事訴訟法第273
    條第6 項之規定，裁定命檢察官於本裁定送達後20日內，補
    正：(一)被告於何時、何地、向何人、以何代價，各販入多少
    數量之第二級毒品？(二)被告於何時、何地、以何代價、分別
    販出多少數量之第二級毒品予泰國男子CHALARDLEAMWIN AI
    ？其具體次數若干？並依同法第161 條第1 、2 項之規定，
    以表列方式分別指出各次犯罪之證明方法，有命補正裁定在
    卷可稽。
四、惟查，檢察官於97年5 月14日收受上開裁定後，迄未具狀補
    正，有送達證書在卷可稽，本院自無從確定被告被訴犯罪之
    行為時間、地點、次數及販賣之金額，審理範圍既無法確定
    ，其起訴即屬違背程序規定，復未依限補正，揆諸前開說明
    ，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第1 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                  刑事第七庭  審判長法  官   李淑惠
                                    法  官   陳君杰
                                    法  官   唐照明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                                    書記官   許珈綺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
