【裁判字號】    97,審交附民,49
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
告訴人  乙○○
    被  告  甲○○
上列當事人間九十七年度審交附民字第49號就本院97年審交易字
185 號過失傷害一案刑事附帶民事訴訟事件，於中華民國97年6
月23日下午3 時54分在本院刑事調解室進行調解，試行調解成立
。茲記其大要如下：
    法    官  陳君杰
    書 記 官  李承悌
    調解委員  黃見志
點呼事件後到場調解關係人如下：
    原    告  乙○○
    被    告  甲○○
    調解委員  黃見志
法官、調解委員：勸諭兩造讓步。
當事人間調解成立，其內容如下：
一、被告願給付原告新台幣（下同）伍萬伍仟元，其給付方法為
    分兩期給付：第一期：參萬元於民國 (下同)97 年 7月1日
    匯入原告指定之帳戶：玉山銀行後庄分行0000-000-0-00000
    號，戶名：莊政勳，第二期：貳萬伍仟元於97年8 月5 日匯
    入前開原告指定之帳戶。如一期不給付，視為全部到期。
二、原告其餘請求拋棄。
三、訴訟費用由被告負擔。
以上筆錄經交到庭之人閱覽後認為無誤簽名於後
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                      書記官  李承悌
                      法  官  陳君杰
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                      書記官  林豐富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
