【裁判字號】    97,聲減,2299
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    視為減刑及定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第2299號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反懲治盜匪條例等案件，已經判決罪刑確定，聲
請人聲請減刑及定其應執行刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號三所示之罪，視為減刑如附表三所載，與
附表編號一、二所示不應減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑
拾柒年陸月，禠奪公權拾年。
    理  由
一、按緩刑或假釋中之人犯，於本條例施行之日起，視為已依前
    項規定減其宣告刑，毋庸聲請裁定減刑，中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第2 條第2 項前段定有明文。又判決確定前犯
    數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法
    第51條規定，定其應執行刑，刑法第50條、第53條亦分別定
    有明文。
二、查受刑人甲○○因犯附表所示懲治盜匪條例等3 罪，經本院
    各判處如附表所示之刑確定，並定其應執行刑為有期徒刑18
    年，禠奪公權10年確定在案，而受刑人所犯附表編號3 之罪
    ，係民國96年4 月24日前所犯，而受刑人業於89年7 月25日
    縮短刑期假釋出監（縮刑期滿日期為98年7 月3 日），此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，是受刑人現既
    仍於假釋期間，且上開編號3 之罪因合於中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第2 條第2 項規定，視為已依該條例第2 條第
    1 項之規定減其宣告刑，無庸聲請裁定減刑，惟因有二裁判
    以上，仍應依刑法第53條、第51條第5 款規定，與附表編號
    1 、2 所示不應減刑之犯罪所處之刑定其應執行之刑，茲聲
    請人聲請就附表所示3 罪定其應執行之刑，經核尚無不合，
    應予准許。又沒收等從刑不在減刑範圍以內，應照原判決執
    行，併予指明。
三、依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第2 項、第8 條第
    1 項、第10條第2 項、第11條，修正前刑法第51條第5 款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                  刑事第十七庭  法  官  王俊彥
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                                書記官  鄭永媚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
