【裁判字號】    95,訴,2952
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    常業詐欺等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度訴字第2952號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺等案件，經檢察官提起公訴（93年度偵字第2308
5號、94年度偵字第22054號），乙○裁定如下：
    主  文
本件逕以簡易判決處刑。
    理  由
一、本件被告甲○○因詐欺等案件，經檢察官以通常程序起訴，
    而被告甲○○已於乙○準備程序中自白犯罪，另有同案被告
    馬盈豪之供述，及被告甲○○之勞工保險卡影本、大眾銀行
    「Much現金卡」申請書影本、台新銀行YOUBE 預備金現金卡
    申請書影本等件在卷可佐，乙○認為事證明確，宜由受命法
    官獨任逕以簡易判決處刑（本案被告甲○○部分，前已經乙
    ○於97年1 月18日以95年度訴字第2952號裁定由受命法官獨
    任進行簡式審判程序，併予敘明）。
二、依刑事訴訟法第220 條、第449 條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                  刑事第十七庭  法  官  陳思帆
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                                書記官  王高山


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
