【裁判字號】    97,拍,1484
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度拍字第1484號
聲  請  人  高雄市政府
法定代理人  丙○
訴訟代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
                        之2
當事人間請求拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、聲請意旨略以：
    案外人宋秀玉 (歿)於 民國85年9 月3 日以其所有如附表所
    示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新台幣（下同）
    3,140,000 元之法定抵押權，約定依照各個債務契約所定清
    償日期為清償期，經登記在案。嗣該不動產於民國87年03月
    08日因分割繼承關係移轉與相對人甲○○所有，亦經登記在
    案。
三、嗣案外人宋秀玉於民國85年2 月2 日向聲請人借用國宅基金
    1,600,000 元、銀行資金1,540,000 元，其還款方式、約定
    利息、借款期限、違約金之計算均如契約所載。相對人自民
    國95年9 月2 日起即未繳納本息，依上開約定，本件借款應
    視為全部到期。為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出土地
    及建物登記簿謄本各一件、國民住宅貸款契約影本一件為證
    。
三、經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                         高雄簡易庭
                                 法官 朱盈吉
一、正本證明與原本無異
二、如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                                 書記官 龔能


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
