【裁判字號】    97,家他,46
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度家他字第46號
原      告  甲○○
                      1
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  黃偉欽律師
被      告  丙○○
                      樓之3
上列當事人間請求強制認領事件（本院95年度親字第56號），原
告經本院准予訴訟救助，因訴訟已終結，本院依職權裁定確定訴
訟費用額，裁定如下：
    主  文
原告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新台幣參仟元，及自本裁
定送達原告之翌日起至清償日止，加給按週年利率百分之五計算
之利息。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114 條第 1
    項前段定有明文；又同法第91條第3 項規定，法院依聲請以
    裁定確定之訴訟費用額，應於裁定送達翌日起，加給按法定
    利率計算之利息，其立法理由旨在促使當時人早日自動償付
    其應賠償對造之訴訟費用，故在當事人無力支付訴訟費用時
    ，雖由國庫暫時墊付，然依法院前揭民事訴訟法第114 條第
    1 項規定，依職權裁定確定訴訟費用額，同屬確定訴訟費用
    額之程序，亦應基於同一理由而類推適用同法第91條第3 項
    規定加計法定遲延利息。
二、查，原告與被告間請求強制認領事件，前經本院以95年度家
    救字第125 號裁定准予訴訟救助，而該請求強制認領事件業
    經本院以95年度親字第56號判決確定，並諭知該事件訴訟費
    用應由原告負擔，此經本院調取上開卷宗核閱屬實。又本件
    原告係於非因財產權之訴訟，依民事訴訟法第77條之14第1
    項規定，應徵收裁判費新臺幣3,000 元，爰依職權確定原告
    應向本院繳納之訴訟費用額及其法定遲延利息如主文所示。
三、依民事訴訟法第114條第1項，裁定如主文
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                  家事法庭法  官  邱泰錄
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀，並繳納
裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                          書記官  廖美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
