【裁判字號】    97,審交簡,1734
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第1734號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第8196號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯業務過失致人於死罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實欄一第1行「甲○○於
    民國97年3月7日下午某時下班後」應補充為「甲○○擔任金
    省工程公司之作業員，以建築為業，並以駕駛自用小貨車為
    其主要、密切之附隨業務，於民國97年3月7日下午某時下班
    後」、末段補充「甲○○於肇事後留在現場，主動向據報前
    往處理之員警坦承肇事，嗣並接受裁判」外，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載，如附件。
二、核被告所為，係犯行法第276 條第2 項之業務過失致人於死
    罪。被告於肇事後留在現場，主動向據報前往處理之員警坦
    承肇事，嗣並接受裁判一節，有高雄縣警察局林園分局交通
    事故肇事人自首情形紀錄表在卷可稽，爰依刑法第62條前段
    ，減輕其刑。爰審酌被告以駕駛自用小貨車為其附隨業務，
    其駕駛行為關係多數乘客及用路人之安全，對於道路之交通
    安全本應較一般人更為注意，竟未遵守交通規定肇事致被害
    人死亡，造成被害人家屬精神痛苦，惡行自屬非輕，惟念被
    告犯後坦承犯行，且已與被害人家屬達成和解等一切情狀，
    酌情量處如主文所示之刑。又被告前未曾受有期徒刑以上刑
    之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可憑，其因一
    時疏忽，致觸犯本案犯行，且被告坦承罪行，並與被害人家
    屬達成和解，甚有悔意，信被告經此偵、審教訓，自當知所
    警惕，而無再犯之虞，因認前開對其所宣告之刑，以暫不執
    行為適當，爰併宣告緩刑2年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第276 條第2 項、第62條前段、第74條第1 項第1
    款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                  交通法庭    法  官  洪培睿
上正本與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                              書記官  戴金龍
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第276 條
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2000元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3,000 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
