【裁判字號】    97,審簡,3306
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第3306號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名陳炯龍.
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第12711 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第7 行「芙蓉小吃坊
    」更正為「芙笙小吃坊」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪
    。審酌被告明知其無消費能力，猶進入小吃店消費達新臺幣
    1,800 元，意欲白吃白喝而不付帳，行為實有不當，且前已
    有同類型詐欺案件經法院判處拘役50日確定之前科紀錄，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，詎仍不知悔悟
    ，迄今亦未與告訴人達成和解，賠償告訴人所受損害等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並參酌本件犯罪情節，被告之
    經濟狀況、智識程度等情，諭知以新臺幣1,000 元折算1 日
    之易科罰金折算標準，以資懲儆。至於檢察官具體求處有期
    徒刑6 月，惟本院考量被告消費款項非鉅，且犯後已坦承客
    觀之消費事實，是認量處如主文所示之刑為適當，檢察官上
    開所求處之刑稍嫌過重，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴書
狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                                書記官  周美
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千 元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
