【裁判字號】    97,審易,970
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             97年度審易字第970號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第2684號），本院判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣臺南地方法院。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○基於施用第二級毒品甲基安非他
    命之犯意，於民國97年2 月3 日15時許，在臺南市○區○○
    ○路一段一心加油站旁其友綽號「滷蛋」男子之自小客車內
    ，施用第二級毒品甲基安非他命1 次，嗣於97年2 月4 日15
    時10分許，在臺南市○區○○○路192 巷口為警查獲，經其
    同意採尿送驗後，呈甲基安非他命陽性反應，因認被告涉犯
    毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪嫌。
二、按無管轄權之案件，應諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移
    送於管轄法院，且得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第304
    條、第307 條分別定有明文。又案件由犯罪地或被告之住所
    、居所或所在地之法院管轄，刑事訴訟法第5 條第1 項亦有
    明文，此管轄恆定原則，係以「起訴時」為準，即以案件繫
    屬法院之日為據；又此所謂被告所在地，係指被告起訴時之
    所在地而言。
三、查被告之住所地在臺南縣永康市慈光九村18之3 號，有被告
    之戶政資料查詢結果附卷可稽；又本案係於97年5 月29日繫
    屬本院，有本院收文戳章為憑，而依卷附臺灣高等法院被告
    前案紀錄表及臺灣高等法院在監在押全國紀錄表所載，被告
    於97年5 月13日已自臺灣高雄第二監獄移監至非本院轄區之
    臺灣臺南監獄執行，目前仍在該監執行中。又被告之犯罪地
    係在臺南市，故被告住所地、現所在地及犯罪地均非在本院
    管轄之高雄縣市內，本院自無管轄權，檢察官誤向本院提起
    公訴，尚有未合，爰不經言詞辯論，逕為諭知管轄錯誤之判
    決，並同時諭知移送於有管轄權之臺灣臺南地方法院。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第304 條、第307 條，判決如主
    文。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                  刑事第七庭  法  官  唐照明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                              書記官  許珈綺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
