【裁判字號】    97,審易,710
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             97年度審易字第710號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣高雄第二監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第1986號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告甲○○於觀察、勒戒執行完畢釋放後5
    年內，基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於民國96
    年11月10日13時15分許為警採尿回溯24小時內時某，在不詳
    時地，以不詳之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次，
    因認被告涉係違反毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪嫌。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，且得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第302 條第1 款、第307 條分別定有
    明文。
三、查被告前因施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於96年11
    月7 日晚間7 時許，在其位於高雄縣杉林鄉○○村○○路17
    4 號住處，施用甲基安非他命1 次，嗣於96年11月9 日晚間
    9 時5 分許，在高雄市三民區○○○路100 號前為警查獲之
    犯行，業經本院97年度訴字第181 號判處有期徒刑4 月，並
    與施用第一級毒品犯行定應執行有期徒刑1 年，於97年3 月
    3 日確定之事實，有該判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷足稽。惟被告於上開時、地為警查獲採尿後，於翌（
    10）日上午解送至高雄地檢署，經檢察官訊畢後，因被告另
    涉犯竊盜案件，檢察官於同日上午11時17分許將被告交由高
    雄縣政府警察局旗出分局員警續行調查，而旗山分局員警於
    當日下午製作警詢筆錄時，又再次對被告採尿送驗等請，已
    據被告當庭供述明確（見97年5 月8 日準備程序筆錄），並
    經本院調取上開97年度訴字第181 號卷及向旗山分局警員潘
    金城電詢屬實，有本院公務電話記錄表可稽，而觀諸被告先
    後為警採尿之檢驗報告，其尿液所含安非他命濃度值分別為
    1849（前案）及1790（本案），有高雄市立凱旋醫院（前案
    ）及臺灣科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告書可證，
    可證本案與前案係被告同一次施用毒品犯行，經員警先後2
    次採尿所致，兩者係同一案件無訛，前案既已判決確定，本
    案自應諭知免訴之判決。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第302 條第1 款、第307 條判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                  刑事第七庭  法  官  唐照明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                              書記官  許珈綺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
