【裁判字號】    97,審簡,3358
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第3358號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第11679號、97年度偵字第14429號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯未指定犯人誣告罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、查被告甲○○明知以其為發票人開立支票2張，業已於民國
    96年12月22日交付予邱開山、黃淑琪，並未遺失，竟於97年
    2月5日，向合作金庫銀行興鳳分行辦理申請掛失止付手續，
    填寫遺失票據申請書，並報請警察機關協助偵查侵占遺失物
    竊盜罪嫌，未指定犯人而向該管公務員誣告犯罪，致經由洪
    英欣、蔡淑滿取得各該支票提示時，因已掛失止付而遭退票
    ，始為警查得上情。核被告所為，係犯刑法第171條第1項之
    未指定犯人之誣告罪。本院審酌被告明知係將支票交付友人
    ，竟申報遺失，不僅徒增其後之執票人有無端訟累之虞，更
    有害票據流通及交易秩序，亦耗損偵查犯罪機關之人力，惟
    念及其素無前科，且犯後坦承犯行，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2項，刑法
    第171條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                  高雄簡易庭    法  官  洪培睿
上正本與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                                書記官  戴金龍
附錄本判決論罪之法條：
刑法第171條第1項
未指定犯人，而向該公務員誣告犯罪者，處一年以下有期徒刑、
拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
