【裁判字號】    97,審簡,2137
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第2137號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第10777
號），本院認宜以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○犯踰越安全設備竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、甲○○基於意圖為自己不法所有之犯意，於民國97年4 月8
    日1 時許，至高雄市○鎮區○○街218 號工地，以踰越具有
    防竊作用之鐵製柵欄（俗稱剪刀門）之方式，進入工地內地
    下室，徒手竊取乙○○所有置放在地下室之鋼筋約80公斤（
    價值新臺幣1,320 元），得手後將該鋼筋放在其騎乘之機車
    腳踏板並駛離現場。嗣於同日3 時40分許，行經高雄市○鎮
    區○○街與公正路口時，為警攔查，在其機車腳踏板上扣得
    前揭鋼筋，始悉上情。
二、上開事實，已據被告甲○○坦承不諱（見偵卷第6- 7頁），
    核與證人即被害人乙○○於警詢證述情節相符，並有扣押筆
    錄、扣押物品目錄表、贓物認領保管單、現場及查獲照片8
    張在卷可稽（見警卷第8 -11 頁、第13頁、第16-17 頁，偵
    卷第11頁），被告上開竊盜犯行，堪予認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第2 款踰越安全設備
    竊盜罪。本院審酌被告以不當手段獲取財物，為圖私利而為
    竊盜犯行，所為實不足取，惟考量並無犯罪前科，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可參，所竊物品業已返還被害人
    ，損害未再擴大等一切具體情狀，量處如主文所示之刑，並
    斟酌被告上開所犯等情，諭知如主文所示之易科罰金折算標
    準，以資懲儆。又被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有上
    開前案紀錄表在卷可按，諒經此偵、審及刑之宣告程序，當
    知所警惕，而無再犯之虞，本院審酌上情，認尚無逕對初犯
    且惡性非重之被告施以短期自由刑之必要，所宣告之刑以暫
    不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款規定，諭知緩
    刑2年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第321 條第1
    項第2 款、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，逕以
    簡易判決處以如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上訴
    。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                  高雄簡易庭  法  官  唐照明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                              書記官  許珈綺
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
