【裁判字號】    96,勞安訴,4
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    業務過失致死等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             96年度勞安訴字第4號
上  訴  人
即  被  告  鎮明企業有限公司
上訴人即被
告兼代表人  甲○○
上列上訴人等因業務過失致死等案件，不服本院中華民國97年3
月20日96年度勞安訴字第4 號判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主    文
上訴駁回。
    理    由
一、按提起上訴，應於送達判決後10日內為之。上訴書狀應敘述
    具體理由，上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
    後20日內補提理由書於原審法院，逾期未補提者，原審法院
    應定期間先命補正。又原審法院認為上訴不合法律上之程式
    或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之
    ，刑事訴訟法第349 條、第361 條第2 、3 項、第362 條前
    段分別定有明文。
二、經查，本件上訴人即被告鎮明企業有限公司、甲○○分別於
    於民國97年3 月26日、28日收受本院96年度勞安訴字第4 號
    第一審判決後，雖於同年4 月7 日提起上訴，惟其上訴狀內
    僅記載「氣喘病發一天趕緊趕往小港醫院住院診治，懇請庭
    上准予順延至4 月18日起出上訴」等語，嗣於同年月14日提
    出陳述狀，亦僅記載「因食道癌併淋巴結轉移和肺炎，已住
    院十多日，所以申請延後執行或罰金」等語，均未敘述上訴
    之具體理由，亦未於上訴期間屆滿後20日內補提理由書。經
    本院依刑事訴訟法第361 條第3 項規定，於97年5 月14日命
    其於裁定送達後7 日內補正，該裁定就被告鎮明企業有限公
    司部分於97年5 月23日寄存送達於一心派出所，就被告甲○
    ○部分於97年5 月21日由其同居人楊秋予收受，有本院送達
    證書2 份附卷可稽。是以，該項命補正之裁定所訂期限已於
    97年6 月9 日屆滿，惟上訴人等迄今仍未補正，揆諸前揭法
    條規定，本件上訴即不符合法律上之程式，自應予駁回。
三、依刑事訴訟法第362條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                  刑事第十七庭  法  官  王俊彥
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                                書記官  鄭永媚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
