【裁判字號】    97,審簡,763
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第763號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
            甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第557 號、第587 號），本院判決如下：
    主  文
鄭少卿、乙○○共同犯傷害罪，各處拘役貳拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。均緩刑貳年，並各應向國庫支付新臺
幣壹萬元。
甲○○犯傷害罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。緩刑貳年，並應向國庫支付新臺幣壹萬元。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實一、第4 行「嗣於96年11月23日」更正為「
    嗣於96年11月22日」外，其餘之犯罪事實及證據，均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告鄭少卿、乙○○、甲○○所為，均係犯刑法第277 條
    第1 項之普通傷害罪。又被告鄭少卿與乙○○間，就上開傷
    害犯行，有犯意聯絡與行為分擔，為共同正犯。爰審酌被告
    三人不思以理性方式解決糾紛，竟相互實施傷害犯行，致被
    告乙○○受有左臉皮下瘀腫約4 ＊3 公分、背部多處抓傷各
    約5 ＊0.2 公分等傷害，甲○○受有左太陽穴挫傷紅腫、左
    胸疼痛、左小指牙齒咬傷0.5 ＊0.5 公分、手背腫痛等傷害
    ，殊非可取，迄今亦未相互和解，並斟酌所受傷害之程度及
    動機、目的，及被告乙○○與甲○○先前並無前科，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可按，素行尚屬良好，
    被告鄭少卿未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，素行尚可等一
    切情狀，各量處如主文所示之刑，並依本案犯罪情節、被告
    之資力、智識及教育程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），
    均諭知以新臺幣1 千元折算1 日之易科罰金折算標準。
三、又被告鄭少卿、乙○○、甲○○前均未曾受有期徒刑以上刑
    之宣告，有前開臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可按
    ，其等因一時失慮，偶罹刑典，本院斟酌其等民事糾紛已由
    民事庭調解成立，被告甲○○並已依民事調解筆錄遵期自被
    告鄭少卿、乙○○承租之房屋遷離，其等應不至於再生爭執
    ，且被告鄭少卿、乙○○亦均已年邁，是本院認經此偵、審
    程序及刑之宣告，當知所警惕，信其等均無再犯之虞，本院
    認所宣告之刑以暫不執行為適當，爰均依刑法第74條第1 項
    第1款 規定，併均諭知緩刑2 年。復斟酌被告等人就本案之
    傷害犯行，迄今尚未和解，本院認仍須獲得薄懲，始較能記
    取教訓，是斟酌上開情形，命各被告均向國庫捐款新臺幣1
    萬元，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第277條第1項、第41條第1項前段、第74
    條第1 項第1 款、第2 項第4 款，刑法施行法第1 條之1 ，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                  高雄簡易庭    法  官  楊淑珍
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第277 條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
