【裁判字號】    97,聲減,2163
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    視為減刑及定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第2163號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因肅清煙毒條例等案件，已經判決罪刑確定，聲請人
就視為減刑之罪與不予減刑之罪定其應執行刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1 、3 、5 、6 所示肆罪，分別視為減刑
如附表編號1 、3 、5 、6 所載之刑。如附表所示陸罪，應執行
有期徒刑拾伍年肆月，禠奪公權捌年。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○於附表所列日期犯肅清煙
    毒條例等6 罪，先後判決確定如附表所載，所犯如附表編號
    1 、3 、5 、6 所示之罪，犯罪時間均在中華民國96年4 月
    24日以前，除附表編號2 、4 所示之罪不應減刑之外，均合
    於減刑條件，惟依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第
    2 項規定，毋庸聲請減刑。然本件受刑人所犯如附表所示之
    罪，因有2 裁判以上，應依刑法第53條、第51條第5 款規定
    ，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁
    定等語。
二、茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請尚無不合，
    應予准許。爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、
    第51條第8 款、修正前刑法第51條第5 款，中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第2 條第2 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月    23    日
                  刑事第十五庭  法  官  戴韻玲
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內敘明理由向本院提出抗告
狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                                書記官  楊馥如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
