【裁判字號】    97,審簡,894
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    贓物等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第894號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
上列被告因贓物等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度
偵字第34869號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金新臺幣壹萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日；減為
罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
丙○○收受贓物，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日；減為拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（詳如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第337 條之侵占離本人持有之
    物罪。又被告丙○○所為，係犯刑法第349條第1項之收受贓
    物罪。爰審酌被告甲○○為一己私利，而為上開侵占犯行，
    被告丙○○明知該手機係甲○○所侵占他人之遺失物後，竟
    然基於收受贓物之犯意，仍予收受且贈與不知情女友使用，
    除助長竊盜風氣外，更增加被害人乙○○取回失竊財物之困
    難，其等行為實屬不該，惟念被告甲○○及丙○○犯後均坦
    承犯行，又被告甲○○、丙○○先前均未受有期徒刑以上刑
    之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表2 份在卷可按，
    其等素行非惡，並斟酌上開手機業已由被害人乙○○領回，
    所生損害尚非巨大等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，
    並依本案犯罪情節、被告2 人之資力、智識及教育程度（見
    警詢調查筆錄受詢問人欄），分別諭知以新臺幣1 千元折算
    1 日之易服勞役及易科罰金折算標準。又被告2 人所為上開
    犯行，其犯罪時間均係在民國96年4 月24日以前，亦無同條
    例所列不予減刑之情形，依中華民國九十六年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款之規定，應將宣告刑減為2 分之1 ，爰
    各減如主文所示之刑，並分別諭知上開易服勞役及易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第337 條、第349 條第1 項、第41條第1 項前段、
    第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴(須附繕本)。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                  高雄簡易庭  法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第337 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處500元以下罰金。
刑法第349 條
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
