【裁判字號】    97,司聲,455
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度司聲字第455號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
原裁定中關於「本院民國九十七年度存字第九三五七號」之記載
，應更正為「本院民國九十六年度存字第九三五七號」。
  理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。此項規定，依同法第
    239條規定，於裁定亦準用之。
二、經查，本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，業經查明
    ，自應予以更正，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                    民事庭司法事務官  吳佳育
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提出異
議。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                              書記官  許雅惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
