【裁判字號】    97,票,6708
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度票字第6708號
聲  請  人  元大商業銀行股份有限公司
                        樓
法定代理人  丙○○
                        樓
訴訟代理人  甲○○
相  對  人  源廣預拌混凝土股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  陳麒文
相  對  人  陳麒元
當事人間聲請本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人源廣預拌混凝土股份有限公司於民國九十六年六月二十五
日簽發之本票，內載憑票交付聲請人新臺幣壹仟貳佰柒拾伍萬元
，其中之新臺幣壹仟壹佰貳拾壹萬元，及自民國九十七年一月二
十九日起至清償日止，按年息百分之六計算之利息，得為強制執
行。
其餘聲請駁回。
程序費用新台幣參仟元由相對人負擔。
    理      由
一、聲請意旨略稱：聲請人執有相對人於民國96年6 月25日簽發
    之本票一紙，內載金額新臺幣1,275,000 元，未載到期日，
    並免除作成拒絕證書。詎經聲請人於向相對人提示未獲付款
    ，相對人至今尚欠新台幣11,210,000元未清償，為此提出本
    票一紙，聲請裁定准許強制執行。
二、本件經核，系爭本票之發票人係源廣預拌混凝土股份有限公
    司，相對人陳麒文、陳麒元非發票人，按票據法第123 條既
    限定執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後
    強制執行，則對於發票人以外之人，自無其適用，聲請人對
    之聲請裁定強制執行，於法不合，應予駁回。其餘聲請，核
    與票據法第123 條之規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                         高雄簡易庭
                                 法官 朱盈吉
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院
    提出抗告狀。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，應於接到本裁定後20
    日之不變期間內，對執票人向本院另行提起確認債權不存在
    之訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                                 書記官 沈淑惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
