【裁判字號】    97,審簡,3143
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第3143號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第13327號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之鑰匙壹支，沒收
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第3行之「97年3 月9
    日執行完畢出監」應更正為「97年3月8日執行完畢出監」、
    第5行「王映潔所使用之車號ZHL-282號輕型機」應補充為「
    王映潔所使用（其母甲○○所有）價值約新臺幣5,000元之
    車號ZHL-282號輕型機」，餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。又被
    告聲請簡易判決處刑書所載之前科紀錄，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1份在卷可查，其受有期徒刑執行完畢後，於5
    年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1項規定加重其刑。另扣案之鑰匙一支，為被告所有
    ，供犯本罪所用之物，依刑法第38條第1項第2款之規定，宣
    告沒收。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項
    、第454條第2項，刑法第320條第1項、第47條第1項、第41
    條第1項前段、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                  高雄簡易庭    法  官  洪培睿
上正本與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                                書記官  戴金龍
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
