【裁判字號】    97,審簡,3362
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第3362號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第12257號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯偽造署押罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。民國九十七年一月二十日調查筆錄上偽造之「
劉曉臻」署名貳枚及指印貳枚，均沒收之。
    事實及理由
一、甲○○於民國97年1 月20日（聲請書誤載為91年1 月20日）
    夜間9 時40分許，在位於高雄縣林吳鄉○○路○ 段43號「江
    山美人美容名店」店內，因違反身心障礙者權益保障法為警
    臨檢接受應訊時，為隱匿其身份，竟基於偽造署押之犯意，
    冒用「劉曉臻」之名義應訊，並在97年1 月20日調查筆錄上
    ，偽造「劉曉臻」之署名2 枚及指印2 枚，足以生損害於劉
    曉臻及犯罪偵審機關偵查審理刑事案件之正確性。嗣為警查
    覺後，始悉上情。案經高雄縣警察局林園分局報由臺灣高雄
    地方法院檢察署檢察官偵查後，聲請簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告於警詢及偵訊中坦承不諱，核與證
    人劉曉臻於偵訊中之證述相符，復有高雄縣政府警察局林園
    分局97年1 月20日調查筆錄、高雄縣政府97年3 月13日府勞
    資字第970050407 號函、查捕逃犯作業查詢報表、臺灣臺中
    地方法院歸案證明書各1 份在卷可憑，堪認被告之自白與事
    實相符，是本件被告犯行應堪認定。
三、按刑法第217 條所稱之「偽造署押」，係指行為人冒用本人
    名義在文件上簽名或為民法第3 條第3 項所稱指印之類似簽
    名之行為者而言（最高法院80年度台非字第277 號判決意旨
    參照）。又按刑法上偽造文書罪章所指之文書，除必須具備
    有體性、文字性、持續性、意思性等要件外，尚必須存有足
    以表彰一定之製作名義人之名義性時，該等記載方可認為係
    文書，否則若僅為表彰某人簽名意思之署名或簽押，並不具
    有表彰一定製作名義人之名義性存在，該等記載即無從認為
    係刑法上之文書，而只能認為係單純之署押。本件被告在調
    查筆錄上偽造「劉曉臻」之署名及指印，各2 枚，僅係基於
    受詢問者地位為之，尚不能表示其有製作何種文書之意思，
    自不具備文書之特性，是核其所為，係犯刑法第217 條第1
    項之偽造署押罪。聲請意旨認被告上開行為另犯刑法第216
    條、第210 條之行使偽造私文書罪，容有誤會，惟其社會基
    本事實同一，爰變更法條如上，併予敘明。又被告為警查獲
    後，為免暴露身份併圖卸刑責，接續在調查筆錄上偽造「劉
    曉臻」之署名及指印各2 枚，乃係基於同一犯意所為之接續
    動作，侵害同一法益，為接續犯，屬單純一罪。爰審酌被告
    為逃避刑事責任，竟假冒其友劉曉臻之身份應訊，並在調查
    筆錄上偽造「劉曉臻」之署押以欺矇承辦員警及偵查機關，
    不惟已陷被害人劉曉臻於遭受刑事追訴之危險，亦已妨害員
    警及檢察機關偵辦案件之正確性，其行為誠屬可議，惟念其
    犯後坦承犯行，堪認尚有悔意等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲戒。另被告在97
    年1 月20日調查筆錄上偽造「劉曉臻」之署名2 枚及指印2
    枚，應依刑法第219 條規定，不問屬於犯人與否，均併予宣
    告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第300 條，刑法第217 條第1 項、第41條第1 項前段、
    第219 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                  高雄簡易庭  法  官  洪培睿
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                              書記官  戴金龍
附錄本判決論罪之法條：
刑法第217條
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處 3 年以
下有期徒刑。
盜用印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
