【裁判字號】    97,審消債更,982
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         97年度審消債更字第982號
聲  請  人  甲○○
                        2
代  理  人  乙○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件之保全處分，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1 項定有明文。次按法院裁定
    開始更生程序後，無擔保及無優先權之債權人對於債務人不
    得開始或繼續訴訟及強制執行程序，為同條例第48條第2 項
    所明定，是於本院裁定准予更生程序前，除別有緊急或必要
    情形，債權人依法得訴訟及為強制執行之權利應不受影響。
二、查本件聲請人聲請意旨略以：其因財務困難，致有不能清償
    債務之情事，已向本院聲請更生，聲請人所有坐落高雄市○
    ○區○○段580 地號土地及門牌號碼高雄市○○區○○街33
    巷23號12樓之2 建物經本院96年度執全字第7315號強制執行
    ，於臺灣聚合化學股份有限公司薪資經臺灣士林地方法院97
    年度執字第24858 號強制執行，為防杜聲請人之財產減少，
    是聲請債權人不得對於聲請人所有上開不動產及薪資強制執
    行之保全處分等語。經查，臺灣士林地方法院97年執字第24
    858 號強制執行事件，聲請人之債權人對於聲請人之薪資債
    權所為強制執行程序，僅限於聲請人每月得支領之薪資於三
    分之一，及獎金在四分之三範圍內，並未影響聲請人所需之
    必要生活費用支出，且更生程序主要係以法院裁定開始更生
    程序後之薪資、執行業務所得及其他固定收入作為更生方案
    之清債來源；又本院96年執全字第7315號強制執行程序僅係
    保全執行而非本案執行，且聲請人並未釋明於本院裁定准予
    更生程序前有何緊急或必要情形，並無禁止債權人對於聲請
    人薪資及不動產強制執行之必要，故聲請人所為保全處分之
    聲請顯無理由，自應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
              民事第一庭    法      官  朱玲瑤
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                            書  記  官  林雯琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
