【裁判字號】    97,訴,451
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               97年度訴字第451號
上  訴  人  甲○○○
被上訴人    乙○
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，上訴人對於中華民國97年
4 月30日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16規定繳
    納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經本院裁定
    命其於收受裁定後5 日內補正，此項裁定業於民國97年5 月
    29日寄存送達於上訴人住所之警察機關，有卷附送達證書可
    稽，依民事訴訟法第138 第2 項之規定，於同年6 月8 日午
    後12時發生送達之效力。上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴
    自非合法，應予駁回。
三、爰依民事訴訟法第442 條第2 項後段、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                  民事第一庭  法  官  劉惠娟
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                              書記官  林雯琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
