【裁判字號】    97,審簡,3111
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第3111號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第274號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜未遂罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第3 行之「白鐵溝槽
    支架1具」應補充為「白鐵溝槽支架1具（價值新臺幣3,000
    元）」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第3項、第1 項之竊盜
    未遂罪。又被告僅著手於竊盜行為之實施，而尚未竊得財物
    ，為未遂犯，爰依刑法第25條第2 項之規定，按既遂之刑度
    減輕之。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項
    ，刑法第320條第3項、第1項、第25條第2項、第41條第1項
    前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                  高雄簡易庭    法  官  洪培睿
上正本與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                                書記官  戴金龍
附錄本判決論罪科刑之法條
刑法第320條：
意圖為自己或第3人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
