【裁判字號】    97,審交簡,1676
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第1676號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（97年
度偵字第15239 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載，如附件。
二、核被告甲○○之所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕
    駛動力交通工具罪。被告前因酒醉駕車案件，經臺灣屏東地
    方法院以94年度交簡字第173 號判決判處有期徒刑3 月確定
    ，嗣於94年9 月6 日易科罰金而執行完畢，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢後，5 年
    內故意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌酒精成分對人之
    意識、控制能力具有不良影響，超量飲酒後會導致對週遭事
    務之辨識及反應能力較平常狀況薄弱，被告竟於酒醉之情況
    下，仍不知謹慎，駕車行駛於公眾往來之道路，漠視自己及
    公眾生命財產安全，且其前有酒醉駕車前科紀錄，已如上述
    ，竟再次酒醉駕車，量刑本應從重，惟考量本次並未肇生交
    通事故，呼氣酒精濃度為每公升0.60毫克，及其犯罪之手段
    、動機、目的、所受教育程度、家庭經濟狀況等其他一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                  交通法庭    法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                              書記官  廖佳玲
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
