【裁判字號】    96,訴,5130
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              96年度訴字第5130號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列被告因偽證案件，不服經檢察官提起公訴（96年度蒞追字第
13 號） ，本院裁定如下：
    主  文
上訴人甲○○應於本裁定送達後柒日內補提上訴理由書。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之；上訴書狀應敘述具體理由；上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院；逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正；刑事訴
    訟法第361 條定有明文。
二、查本件上訴人即被告甲○○不服民國97年5 月8 日本院96年
    度訴字第5130號刑事判決，提起上訴，惟其上訴狀內僅泛稱
    「理由另狀補陳」等語，並未敘述具體理由，前經函知應補
    提具體理由，仍未見具狀補陳，迄今已逾上訴期間屆滿後20
    日，猶未為之。爰依前開規定，由本院定期間先命補正，如
    逾期未為補正，上訴即不合法律上之程式，得駁回上訴。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                  刑事第五庭審判長  法  官  黃建榮
                                    法  官  李殷君
                                    法  官  李嘉益
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                                    書記官  郭南宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
