【裁判字號】    97,上重訴,7
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         97年度上重訴字第7號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  高慶福律師
上  訴  人
即  被  告  乙○○
選任辯護人  劉新安律師
上列被告因違反毒品危害防制條例等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國玖拾柒年柒月貳日起，延長貳月。
乙○○羈押期間，自民國玖拾柒年柒月貳日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○、乙○○前經本院認為共同犯運輸第一
    級毒品罪嫌疑重大，所犯法定本刑為死刑或無期徒刑之罪之
    情形，非予羈押，顯難進行審判或執行，依刑事訴訟法第10
    1 條第1 項第3 款之規定，均於民國97年4 月2 日執行羈押
    ，至民國97年7 月1 日第1 次羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國97年7 月2 日起，各延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第10
    8 條第1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    23  日
                  刑事第五庭    審判長法  官  曾永宗
                                      法  官  王伯文
                                      法  官  任森銓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                                      書記官  廖素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
