【裁判字號】    97,聲,179
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    催告行使權利
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               97年度聲字第179號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
            乙○○
上列當事人間催告行使權利事件本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後二十一日內行使權利並向本院為行使權
利之證明。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人得聲請法院通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明，民事訴訟法
    第104 條第1 項第3 款後段定有明文。前開規定於其他依法
    令供訴訟上之擔保者準用之，同法第106 條亦有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償票款事件，
    聲請人前遵本院95年度裁全字第1069號民事裁定，為擔保假
    扣押執行，曾提供91年度甲類第11期中央政府建設債券，面
    額為新臺幣30萬元1 張為擔保，經本院以95年度存字第 693
    號提存事件提存後，茲因上開假扣押標的就相對人甲○○部
    分，業經本院95年執字第10092 號拍定而告終結; 另假扣押
    標的就乙○○部分，聲請人業於本院95年度執全儉字第609
    號撤回假扣押強制執行，爰依民事訴訟法第104 條第1 項第
    3 款聲請本院定期催告受擔保利益人即相對人行使權利等語
    。
三、聲請人所陳上情，業據其提出本院95年度裁全字第1069號民
    事裁定、95年度存字第693 號提存書、本院95年度執全儉字
    第10092 號強制執行計算書分配表、本院95執全儉字第609
    號函通知、承受函文（以上均影本）等件為證，核與首揭法
    律規定相符，應予准許。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                  民事庭法  官  伍偉華
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  黎東成
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
