【裁判字號】    97,司,9
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    選派清算人
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              97年度司字第9號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  崧基鋼結構有限公司
                      統一編號.
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請選派清算人事件，本院裁定如下：
      主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
      理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人對第三人仁濟生物製藥科技股份
    有限公司（下稱仁濟公司）計有債權新台幣（下同）195,00
    0 元，而仁濟公司與相對人間有給付票款事件，仁濟公司曾
    對相對人聲請假扣押，並提供595,000 元之擔保金，並經臺
    灣桃園地方法院以91年度存字第1622號辦理提存在案。嗣後
    仁濟公司對相對人已撤回本案訴訟，聲請人為仁濟公司之債
    權人，自得代位仁濟公司，依民事訴訟法第104 條第1 項第
    3 款之規定，定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行
    使權利，俾利聲請人代位取回前開擔保金。又相對人已於94
    年3 月21日遭經濟部以經授中字第0943466215號廢止，則按
    公司法第26條第1 及第24條規定，相對人應行清算程序，又
    相對人之清算，應以負責人兼唯一股東乙○○為清算人，惟
    乙○○已死亡，為此聲請選派相對人之清算人等語。
二、按解散之公司除因合併、分割或破產而解散外，應行清算。
    公司經中央主管機關撤銷或廢止登記者，準用前條之規定，
    公司法第24條、第26條之1 定有明文。次按有限公司之清算
    準用無限公司之規定，應以全體股東為清算人，但公司法或
    章程另有規定或經股東決議，另選清算人者，不在此限。又
    不能依第79條規定定其清算人時，法院得因利害關係人之聲
    請，選派清算人，此見公司法第113 條準用同法第79條、第
    81條之規定即明。經查，相對人公司於94年3 月21日經經濟
    部廢止登記，有經濟部中部辦公室97年5 月29日書函及公司
    變更登記事項卡在卷可憑。是依公司法第26條之1 準用同法
    第24條之規定，應行清算程序。又查，相對人並未向本院陳
    報股東決議選任清算人情事，有民事查詢單在卷可憑，另相
    對人公司章程亦未規定清算事項，有前開經濟部中部辦公室
    函文暨公司章程附卷可參。是依前開規定，相對人公司自應
    以全體股東為清算人。依前開經濟部中部辦公室函文暨董事
    、股東名單，全體股東為乙○○、林碧霞、江永活、李謝水
    妹、曾燈富共5 人，自應以前開全體股東為清算人。從而，
    本件相對人公司並無不能依公司法第79條決定清算人之情事
    。是聲請人聲請選派相對人公司之清算人，於法自屬無據，
    應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月    23     日
                  民事庭法  官  曾明玉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。
                        書記官  黃麗靜
中    華    民    國    97    年    6    月    23     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
