【裁判字號】    97,財管,6
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               97年度財管字第6號
聲  請  人  苗栗縣竹南鎮農會
法定代理人  康清字
代  理  人  丙○○
上列聲請人聲請指定被繼承人甲○○之遺產管理人事件，本院裁
定如下：
    主  文
指定游朝義律師（男，住臺北市○○○路○段一三六號十三樓）
為被繼承人甲○○（民國五十九年八月八日出生，身分證統一編
號：Ｚ000000000號，民國九十五年七月三十日死亡，
生前住苗栗縣竹南鎮○○里○○鄰○○街十三巷五號四樓）之遺
產管理人。
准對被繼承人甲○○之繼承人為承認繼承之公示催告。
被繼承人甲○○之繼承人，應自本公示催告最後登載新聞紙之日
起，壹年內承認繼承，上述期限屆滿，無繼承人承認繼承時，被
繼承人甲○○之遺產，於清償債權並交付遺贈物後，如有剩餘即
歸屬國庫。
聲請程序費用由被繼承人甲○○之遺產負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：被繼承人甲○○之母即債務人劉鳳英於
    民國93年9 月14日邀同被繼承人之父宋家松為連帶保證人，
    向聲請人借款新臺幣（下同）106 萬元，並以苗栗縣竹南鎮
    ○○段457 、459 地號及其上240 建號房屋設定第一順位抵
    押權予聲請人，以擔保此借款債權，而該債權迄今尚未受償
    。詎料債務人劉鳳英於94年5 月13日死亡，由本件被繼承人
    即債務人之子繼承，惟嗣後被繼承人甲○○亦於95年7 月30
    日死亡，其遺有財產，而其繼承人均已向本院聲明拋棄繼承
    權經准予備查在案，且其親屬會議亦未於民法第1177條規定
    之1 個月期限內選定遺產管理人，為使聲請人之債權順利受
    償，爰依民法第1178條第2 項之規定，聲請為被繼承人甲○
    ○指定被繼承人之配偶乙○○為遺產管理人等語。
二、按繼承開始時，繼承人之有無不明者，由親屬會議於1 個月
    內選定遺產管理人，並將繼承開始及選定遺產管理人之事由
    ，向法院報明；無親屬會議或親屬會議未於前條所定期限內
    選定遺產管理人者，利害關係人或檢察官，得聲請法院選任
    遺產管理人，並由法院依前項規定為公示催告；又先順序繼
    承人均拋棄其繼承權時，由次順序之繼承人繼承。其次順序
    繼承人有無不明或第四順序之繼承人均拋棄其繼承權者，準
    用關於無人承認繼承之規定，民法第1177條、第1178條第2
    項、第1176條第6 項分別定有明文。又按法院選任或改任財
    產管理人時，應訊問利害關係人意見，非訟事件法第112 條
    定有明文。
三、經查：
（一）聲請人所陳上開事實，業據其提出借據、授信約定書、土
      地暨建築改良物抵押權設定契約書、土地暨建築改良物他
      項權利移轉變更契約書、他項權利證明書、債務人劉鳳英
      之繼承系統表暨繼承人資料表、被繼承人甲○○及連帶保
      證人宋家松之繼承系統表、戶籍謄本、戶口名簿、本院97
      年2 月22日苗院燉家字第04413 號函文等各1 件為證（以
      上均為影本），復經本院依職權調取95年度繼字第296 號
      拋棄繼承權卷宗1 宗核閱屬實，從而，聲請人以利害關係
      人之身分，聲請本院指定被繼承人甲○○之遺產管理人，
      洵屬有據。
（二）本院審酌被繼承人甲○○之父母均已死亡，其配偶、子女
      及兄弟姊妹亦皆為繼承之拋棄，未必得以善盡遺產管理人
      之注意義務，難求積極、有效管理遺產。另經本院依職權
      函詢新竹律師公會推薦有意願擔任遺產管理人職務之律師
      ，經該會以（95）新律字第111 號函覆本院並檢附參考律
      師名單，游朝義律師為該律師公會所提供之律師，茲審酌
      律師對法律學有專精，持有具高度公信力之專門職業技術
      執照，對於遺產管理事件應較熟稔，較能積極有效地發揮
      遺產之最大效益，可避免被繼承人之拋棄繼承人擔任遺產
      管理人卻相應不理，導致債權人之債權追索困難之缺失，
      爰指定游朝義律師為被繼承人甲○○之遺產管理人。
四、另依民法第548 條規定，受任人應受報酬者，除契約另有訂
    定外，非於委任關係終止及為明確報告顛末後，不得請求給
    付。遺產管理人管理被繼承人之遺產，係屬於委任契約之法
    律關係，依上開規定，遺產管理人受委任之事務尚未處理完
    畢，依委任報酬後付之原則，尚不得請求報酬，待日後遺產
    管理之事務處理完畢，履行報告義務後，遺產管理人得再就
    勞務付出之程度請求相當之報酬金額，附此敘明。
五、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年     6    月    23    日
                  家事法庭    法  官   黃賢婷
以上正本與原本無誤。
如對本裁定不服，須於裁定送達翌日起十日內向本院提出抗告狀
附繕本，並繳納抗告費用新臺幣壹仟元。
                              書記官   楊思賢
中    華    民    國    97    年    6     月    23     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
