【裁判字號】    97,苗簡,522
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         97年度苗簡字第522號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第2310號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、論罪科刑：
  （一）核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
  （二）按刑法上之自首，必其於犯罪尚未發覺之前，自動陳明
        其犯罪而受裁判，始可減輕其刑，此規定係為獎勵犯罪
        者知所悔悟而設。本案被告於另涉竊盜案件為警調查偵
        訊時，主動向員警自首本件犯行，有自白書乙份在卷可
        稽，係屬於犯罪尚未被發覺之前，已自動陳明全部犯罪
        而受裁判，核與自首之規定相符，而被告對於未發覺之
        罪自首而受裁判，依刑法第62條之規定，減輕其刑。
  （三）審酌被告犯罪動機、目的係貪圖小利，及其犯罪手段係
        趁他人未注意之際竊盜鋼筋，其價值約4000元、生活狀
        況、智識程度、未予發還被害人所生之危害、犯後尚能
        主動坦承犯行、及被害人曾金水不欲提告（見97偵字第
        2310號卷內第15頁）等一切情狀，量處如主文所示之刑
        ，併予諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項。
  （二）刑法第320 條第1 項、第62條、第41條第1 項前段。
  （三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                  苗栗簡易庭  法  官  林 卉 聆
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  楊 慧 萍
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 佰元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
