【裁判字號】    97,易,414
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               97年度易字第414號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
1868號），本院依簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○犯侵入住宅罪，處有期徒刑肆月；又犯竊盜罪，處有期徒
刑伍月；應執行有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    本件犯罪事實與起訴書所載相同，茲引用之（如附件）。
二、證據名稱：
    除增加被告於本院之自白（參見本院民國97年6 月9 日審判
    筆錄第3 頁）外，餘均引用起訴書證據並所犯法條欄證據部
    分所載（如附件）。
三、量刑理由：
    核被告甲○○所為，係犯刑法第306 條第1 項侵入住宅罪及
    第320 條第1 項竊盜罪。爰審酌被告前有強盜及妨害自由等
    犯罪前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，
    顯見其素行不佳，年輕力壯不思以正途賺錢，冀圖不勞而獲
    ，而無故侵入他人住宅並竊取財物，致被害人財物嚴重損失
    ，亦影響社會治安甚鉅；另參審酌被告犯後於本院審理中坦
    承犯行，知所悔悟，足見其犯後態度良好，及檢察官就侵入
    住宅部分具體求刑有期徒刑4 月，竊盜罪部分求刑有期徒刑
    5 月，定應執行有期徒刑7 月等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並合併定其應執行之刑，以示懲儆。
四、應適用之法條：
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第306 條第1 項、第32
    0 條第1 項、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 。
五、如不服本判決，應自收受判決之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
本案經檢察官林映姿到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                  刑事第二庭  法  官  吳  炳  桂
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄附繕本
），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由
書狀於本院，上訴於臺灣高等法院臺中分院。告訴人或被害人如
對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之
計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  盧  俊  良
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文 :
刑法第306 條第1 項：
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處1 年
以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
