【裁判字號】    97,苗簡,518
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         97年度苗簡字第518號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第2017號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜未遂罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、論罪科刑：
  （一）核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第3 項、第1 項
        之竊盜未遂罪。
  （二）被告於HN-172營業用大貨車處竊盜犯行，已著手竊盜行
        為之實施，尚未生被害人持有之物品脫離其管有或移入
        被告權力支配下之結果，為未遂犯，爰依刑法第25條第
        2 項之規定，按既遂犯之刑減輕。
  （三）被告前因犯搶奪、竊盜等案件，經法院裁定應執行有期
        徒刑5 年2 月，於92年8 月6 日縮短刑期假釋出監，嗣
        假釋經撤銷，復入監執行殘刑，又因妨害自由、槍砲、
        毀損等案件，經法院裁定應執行刑有期徒刑2 年4 月確
        定，於96年4 月15日假釋付保護管束，而於同年7 月15
        日假釋期滿執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
        表1 份在卷可參，其於有期徒刑執行完畢後，5 年內故
        意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其
        刑。
  （四）審酌被告犯罪動機、目的，及其犯罪手段均係以徒手竊
        取電瓶、生活狀況、智識程度、所竊財物尚未取得所生
        之危害，併參酌被告之前科素行等一切情狀，量處如主
        文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、扣案之起子及扳手各1支，雖屬被告所有，惟無證據證明供
    物被告犯罪所用，爰不宣告沒收，附此敘明。
四、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項。
  （二）刑法第320 條第3 項、第1 項、第25條第2 項、第47條
        第1項、第41條第1 項前段。
  （三）刑法施行法第1 條之1 。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                  苗栗簡易庭  法  官  林 卉 聆
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  楊 慧 萍
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 佰元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
