【裁判字號】    96,苗簡,811
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             96年度苗簡字第811號
聲  請  人
即  原  告  甲○○
                        號
被      告  李明海即松慶企業社
                      號
上列當事人間請求給付票款事件，聲請人對於民國97年4 月10日
所為之判決，聲請更正，本院裁定如下：
    主  文
原判決正本及原本主文第一項第一行、事實欄一、第三行及理由
欄四、第七行中關於「新台幣貳佰捌拾陸萬伍仟壹佰元」記載，
應更正為「新台幣貳佰捌拾陸萬捌仟伍佰壹拾元」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者，亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院於民國97年4 月10日所為96年度苗簡字第811 號之民
    事判決原本及正本之主文、事實、理由欄中關於新台幣（下
    同）2,865,100 元之記載，係2,868,510 元誤算之顯然錯誤
    ，原告聲請更正之，揆諸前揭規定，為有理由，爰依其聲請
    裁定更正如主文所示。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                  苗栗簡易庭法  官  黃怡玲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                            書記官  葉  政
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
