【裁判字號】    96,訴,778
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定               96年度訴字第778號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
上訴人  即
被      告  甲○○
                    現羈押於臺灣苗栗看守所
選任辯護人  陳淑芬 律師
上列上訴人因強盜等案件，不服本院中華民國97年5 月5 日所為
之判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，
    應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於原審法院。逾期
    未補提者，原審法院應定期間先命補正。又原審法院認為上
    訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失
    者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第361 條、第362 條分別
    定有明文。
二、本件上訴人即被告係於民國97年5 月8 日收受本院判決正本
    ，雖於同月15日提起上訴，但其上訴狀並未敘述理由，以上
    分別有送達證書及上訴狀在卷可稽。經本院於同年6 月10日
    函命其於送達後5 日內補正，被告已於同年月12日收受上開
    命補正函，亦有該函及其送達證書在卷可證。但其至今（97
    年6 月23日）仍未補正，依上開說明，其上訴違背法律上之
    程式，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第362 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  吳  炳  桂
                                    法  官  魏  宏  安
                                    法  官  楊  清  益
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  蘇  文  熙
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
