【裁判字號】    97,訴,143
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決           97年度訴字第143號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
                    （現羈押於臺灣苗栗看守所）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（起
訴案號：97年度毒偵字第182 號），本院依簡式審判程序，判決
如下：
    主    文：
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑伍月；應執行有期徒刑拾壹月。
    犯罪事實及理由：
一、犯罪事實：
    本件犯罪事實與檢察官起訴書所載相同，茲引用之（如附件
    ）。
二、犯罪證據：
    除增加被告於本院審理中之自白（參見本院民國97年6 月9
    日審判筆錄第3 頁）外，餘均引用起訴書證據並所犯法條欄
    標題─證據部分所載（如附件）。
三、量刑理由：
    核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項施
    用第一級毒品罪及第2 項之施用第二級毒品罪。被告前有如
    上開犯罪事實欄所載之犯罪科刑及執行情形，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後
    5 年內，故意再犯有期徒刑以上刑之本罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告曾因施用毒品經
    送觀察、勒戒，經有期徒刑執行完畢後，再犯本件施用第二
    級毒品犯行，顯見被告先前所為之觀察、戒治程序皆未能收
    戒斷毒癮之效，且考量施用毒品者之再犯率偏高，因此有必
    要給予一定長時間的刑罰，使其遠離誘惑並戒除毒癮，惟審
    酌被告犯後坦承犯行，知所悔悟，態度良好及檢察官具體求
    刑施用第一級毒品部分有期徒刑8 月、施用第二級毒品部分
    有期徒刑5 月，定應執行有期徒刑11月等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並合併定其應執行之刑，以示懲儆。
四、應適用之法條：
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第11條前段、第47條第
    1 項、第51條第5 款，毒品危害防制條例第10條第1 項、第
    2 項。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴（應附繕本）。
本案經檢察官林映姿到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                  刑事第二庭  法  官  吳  炳  桂
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補
提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                              書記官  盧  俊  良
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
附錄本件論罪科刑之法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
