【裁判字號】    97,補,321
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               97年度補字第321號
原      告  乙○○
上列原告與被告龍鳳漁港局長、竹南鎮長甲○○、苗栗縣長丙○
○間侵權行為損害賠償事件，依原告聲明及陳述，尚無法核定裁
判費，因無法核定之事由非不得補正，乃依民事訴訟法第249 條
第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定之日起5 日內，補正下
列事項，逾期即以起訴不合法而駁回其訴，特此裁定。
    應補正之事項：
一、被告之正確名稱（如為機關，須表明機關名稱、地址及法定
    代理人姓名）。
二、訴之聲明及請求之法律依據。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                  民事庭法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                        書記官  葉俊宏
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
