【裁判字號】    97,苗秩,76
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院簡易庭裁定        97年度苗秩字第76號
移送機關    苗栗縣警察局苗栗分局
被移送人    乙○○
                      國民身分.
            甲○○○
                      國民身分.
                      3號
上列被移送人等因違反社會秩序維護法案件，經移送機關以97年
6月12 日栗警偵字第09700014664 號移送書移送審理，本院裁定
如下：
    主    文
乙○○經營資源回收物品買賣業，發現來歷不明之物品，不迅即
報告警察機關，處罰鍰新臺幣貳萬元。併停止營業壹日。
甲○○○經營資源回收物品買賣業，發現來歷不明之物品，不迅
即報告警察機關，處罰鍰新臺幣貳萬元。
    事實理由及證據
一、被移送人乙○○及甲○○○於下列時、地分別有違反社會秩
    序維護法之行為：
（一）時間：均為民國97年3月至5月間。
  （二）地點：
            (1)被移送人乙○○於苗栗縣銅鑼鄉中平村中平62-6
              號經營之「佳得多資源回收場」
            (2)甲○○○於苗栗縣通霄鎮○○里○○鄰○○路243
              號經營之「俊源資源回收場」
（三）行為：
            (1)被移送人乙○○經營佳得多資源回收場，從事舊
              貨買賣生意，於上記行為時、地，發現來歷不明
              物品，不迅即報告警察機關，竟連續9 次以每公
              斤新臺幣（下同）65元之價格收購邱有達竊取他
              人於公墓所有不鏽鋼鐵門（608 公斤）。
            (2)被移送人甲○○○經營俊源資源回收場，從事舊
              貨買賣生意，於上記行為時、地，發現來歷不明
              物品，不迅即報告警察機關，竟連續4 次以每公
              斤65元之價格收購邱有達竊取他人於公墓所有不
              鏽鋼鐵門（245.1 公斤）。
二、上開事實，有下列之事證證明屬實：
  （一）被移送人乙○○及甲○○○於警詢中之供述。
  （二）證人即被害人湯錦和等12人於警詢之證述。
  （三）竊盜嫌疑人邱有達於警詢中之供述。
  （四）苗栗縣警察局苗栗分局民國97年6 月12日苗警偵字0000
        000000號刑事案件報告書。
  （五）查獲照片38張。
三、按各種加工、寄存、買賣、修配業，發現來歷不明之物品，
    不迅即報告警察機關者，處新臺幣3 萬元以下罰鍰。前項第
    一款其情節重大或再次違反者，處或併處停止營業或勒令歇
    業，社會秩序維護法第76條第1 項第1 款、第2 項定有明文
    。查被移送人乙○○經營佳得多資源回收場之舊貨買賣，其
    向竊盜嫌疑人邱有達所收購變賣之不鏽鋼鐵門重量多達608
    公斤，而依警方詢問鋼鐵工會結果，未加工不鏽鋼白鐵公定
    價格為170 元，被移送人乙○○竟以65元之價格收購，獲利
    顯較一般行情為多；被移送人甲○○○經營俊源資源回收場
    ，從事舊貨買賣生意，亦以上開相同價格，向邱有達收購不
    鏽鋼鐵門重達245.1 公斤，衡情，現在正值國際原物料漲幅
    偏大之際，前開鐵材價值甚高，影響市場交易甚大，參以被
    移送人乙○○坦承共有9 次收受來歷不明物品（見警詢筆錄
    ），卻不即時報告警察機關，破壞鐵價交易秩序及民眾財產
    安全，其違反上開義務之程度非輕；被移送人甲○○○坦承
    收受來歷不明物品僅有4 次，數量較少、獲利金額較低，違
    反上開義務之程度較輕等一切情狀，本院審酌各情，認被移
    送人乙○○違反義務之情節確屬重大，故除依社會秩序維護
    法第76條第1 項第1 款處罰鍰新臺幣2 萬元外，另依同條第
    2 項併處停止營業1 日；被移送人甲○○○部分，難認情節
    重大，處罰鍰新臺幣2 萬元。至移送意旨就被移送人甲○○
    ○部分，爰引社會秩序維護法第76條第2 項規定請求一併裁
    處，容有誤會，併此敘明。
四、依社會秩序維護法第45條第1 項、第76條第1 項第1 款、第
    2 項、第24條第1 項但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                  苗栗簡易庭  法  官  林 卉 聆
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  楊 慧 萍
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
社會秩序維護法第76條：
有左列各款行為之一者，處新台幣三萬元以下罰鍰：
一、當舖、各種加工、寄存、買賣、修配業，發現來歷不明之物
品，不迅
    即報告警察機關者。
二、發現槍械、彈藥或其他爆裂物，而不報告警察機關者。
前項第一款其情節重大或再次違反者，處或併處停止營業或勒令
歇業。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
