【裁判字號】    97,家聲,27
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    選任特別代理人
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              97年度家聲字第27號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請選任特別代理人事件，本院裁定如下：
    主  文
選任甲○○於乙○○與黃金傳間請求給付扶養費事件，為乙○○
之特別代理人。
    理  由
一、按無訴訟能力人，有為訴訟之必要，而無法定代理人，或法
    定代理人不能行代理權者，其親屬或利害關係人，得聲請受
    訴法院之審判長選任特別代理人。民事訴訟法第51條第2 項
    定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人為相對人之女。相對人自民國92年9
    月間起入住桃園縣私立慶安養護中心，黃金傳為相對人之子
    ，但有關養護中心之相關費用，黃金傳均未曾分擔，故有對
    黃金傳提起民事訴訟請求給付扶養費之必要，惟相對人因腦
    出血等病症目前意識不清，無法行動而長期臥床，完全仰賴
    他人照顧，已無訴訟能力，為此依民事訴訟法第51條第2 項
    規定，聲請鈞院選任聲請人於該民事訴訟事件中，擔任相對
    人之特別代理人等語。
三、聲請人上開主張，業據其提出戶籍謄本、長庚紀念醫院診斷
    證明書、桃園縣私立慶安養護中心出具之繳費證明書等件為
    證，經核與首揭規定相符，應予准許。茲審酌聲請人為相對
    人之女，且陳明願於前開事件擔任特別代理人，本院認由聲
    請人擔任相對人之特別代理人，應屬適當，爰依民事訴訟法
    第51條第2 項，裁定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                  家事庭法  官  張 文 毓
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  陳 俊 偉
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
