【裁判字號】    97,促,5939
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              97年度促字第5939號
債  權  人  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
代  理  人  甲○○
上列債權人與債務人佳玥企業有限公司、丙○○、丁○○、乙○
○間請求支付命令事件，債權人應於收受本裁定之日起五日內，
補正下列事項，以利案件進行，如逾期不補正，即駁回債權人之
聲請，特此裁定。應補正之事項：
一、債務人佳玥企業有限公司之設立登記表及「最新」變更登記
    表，並請陳報債務人是否進行解散程序、解散事由及「清算
    人」。
二、債務人丙○○、丁○○、乙○○之最新戶籍謄本（戶籍謄本
    內之記事欄位請勿省略）。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                  民事庭法  官  伍偉華
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
                        書記官  陳貴瑋
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
