【裁判字號】    97,家聲,18
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              97年度家聲字第18號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請變更子女姓氏事件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○（民國○○○年○月○○○日生，身分證統一編號：Ｚ0
00000000號）之姓氏准予變更為母姓「蘇」。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人（民國○○年○ 月○○日生，身分證統一
    編號：Ｚ000000000號）之父王汀文與母乙○○原為夫妻關係
    ，惟王汀文於聲請人國中時期即離家出走，其後均由乙○○
    照顧聲請人，嗣於94年3 月23日王汀文與乙○○離婚，而於
    96年4 月5 日王汀文死亡，因改母姓後與乙○○較有歸屬感
    ，可認原姓氏對自身已有不利之影響，為此依民法第1059條
    規定聲請變更姓氏為母姓「蘇」等語。
二、按有下列各款情形之一，且有事實足認子女之姓氏對其有不
    利之影響時，父母之一方或子女得請求法院宣告變更子女之
    姓氏為父姓或母姓：(一)父母離婚者。(二)父母之一方或雙方死
    亡者。(三)父母之一方或雙方生死不明滿3 年者。(四)父母之一
    方曾有或現有未盡扶養義務滿2 年者，民法第1059條第5 項
    定有明文。
三、聲請人上開主張，業據提出戶籍謄本為證（見卷第6 、13、
    14頁），並經乙○○到庭證稱：18歲跟王汀文結婚，原本住
    在一起，到聲請人國中時王汀文離家出走，就沒有住在一起
    ，之後由其扶養聲請人，王汀文沒有寄錢，也沒有跟其聯絡
    等語明確（見卷第19頁），堪信為真實。本院審酌聲請人之
    父王汀文業已死亡，而聲請人曾長期由乙○○照顧，並與乙
    ○○同住一處，已對乙○○具有相當之依附性，聲請人於前
    述生活環境下成長，母親及母方家族在其自我認同（Identi
    fication）之發展過程中產生絕大之影響力，而形成符合其
    認同對象之心理趨向，惟其原有表徵父方家族之父姓，與其
    人格中實際認同之對象相牴觸，又無從將之切割分離，此種
    自我認同過程中發生之困惑與矛盾，顯不利於其身心健全發
    展，堪認父姓對聲請人有不利之影響。從而，聲請人請求變
    更姓氏為母姓「蘇」，核與前揭法律規定相符，應予允許，
    爰裁定如主文所示。
四、依非訟事件法第21條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                  家事庭法  官  張 文 毓
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  陳 俊 偉
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
