【裁判字號】    97,易,350
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               97年度易字第350號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
                    （現羈押於臺灣苗栗看守所）
上列被告因詐欺等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1133
號），本院依簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○共同犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳年，扣案存摺壹本、金
融卡壹張、印章壹枚、NOKIA 行動電話壹支及臺灣大哥大SIM 卡
壹張均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    本件犯罪事實與起訴書所載相同，茲引用之（如附件）。
二、證據名稱：
    除增加被告於本院之自白（參見本院民國97年6 月9 日審判
    筆錄第3 頁）外，餘均引用起訴書證據並所犯法條欄證據部
    分所載（如附件）。
三、量刑理由：
    核被告甲○○所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪
    。被告與真實姓名、年籍不詳綽號「長毛」之成年男子及其
    他姓名不詳之詐騙集團成員間，就上揭詐欺取財犯行，具有
    犯意聯絡與行為分擔，均為共同正犯。爰審酌被告曾有違反
    毒品危害防制前科，顯見其素行不佳，且被告年輕力壯，不
    思自己努力賺取金錢，竟參與詐騙集團，詐取他人財物，其
    行徑不僅侵害他人財產法益，並嚴重影響社會治安秩序，原
    應依從重量刑；惟參酌被告於本院審理程序中坦承犯行，足
    見犯罪後態度良好，及檢察官具體求刑有期徒刑2 年6 月等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。至扣案存摺1
    本、金融卡1 張、印章1 枚、行動電話1 支、臺灣大哥大SI
    M 卡1 張均係被告或綽號「長毛」男子所有，供被告犯本件
    詐欺取財罪之工具，業據被告於本院審理中供明在卷（參見
    本院97年6 月9 日審判筆錄第4 頁），爰均依刑法第38條第
    1 項第2 款之規定予以宣告沒收，附此敘明。
四、應適用之法條：
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第28條、第339 條第1
    項第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 。
五、如不服本判決，應自收受判決之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
本案經檢察官林映姿到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                  刑事第二庭  法  官  吳  炳  桂
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄附繕本
），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由
書狀於本院，上訴於臺灣高等法院臺中分院。告訴人或被害人如
對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之
計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  盧  俊  良
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文 :
刑法第339 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
