【裁判字號】    97,感聲,13
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    聲請折抵感訓期間
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定              97年度感聲字第13號
聲請人即受  甲○○
感訓處分人
上列聲請人即被移送人因感訓執行案件，聲請折抵執行日數，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人甲○○前因違反槍砲彈藥刀械管
    制條例案件，經臺灣高等法院臺中分院以95年度上訴字第55
    2 號判決有期徒刑1 年8 月，併科罰金新臺幣54000 元確定
    在案，同案復遭移送聲請感訓處分，而經臺灣高等法院臺中
    分院治安法庭以95年度感抗字第62號裁定感訓處分確定。先
    執行前揭刑事案件至97年2 月5 日縮短刑期假釋出監，經本
    院以97年度感聲字第11號裁定已執行之有期徒刑折抵感訓處
    分1 年8 月，而換發苗院燉刑戊97感裁執5 字第13998 號執
    行書，惟併科罰金之部分已易服勞役60日執行完畢，爰依法
    聲請與感訓處分相互折抵等語。
二、按受裁定感訓處分之流氓行為，同時觸犯刑事法律者，經判
    決有罪確定，其應執行之有期徒刑、拘役或保安處分，與感
    訓期間，相互折抵之。其折抵以感訓處分1 日互抵有期徒刑
    、拘役或保安處分1 日，檢肅流氓條例第21條第1 項定有明
    文。又相互折抵之計算，以實際在監所受刑事處分執行、易
    科罰金之折算或在保安處分執行處所受保安處分執行之日數
    ，及實際在感訓處分執行機關執行之日數為準，檢肅流氓條
    例施行細則第46條第3 項亦有明文規定。是此所謂之相互折
    抵，係以其流氓行為所應執行之感訓期間，與該行為同時觸
    犯之刑事法律所受之刑事處罰，二者其中之一已實際受執行
    者，即得以其實際受執行之日數折抵他者應受執行之日數範
    圍內，他者即免與再受執行，以避免一事兩罰。惟依上開檢
    肅流氓條例第21條第1 項之母法規定，已明白排除罰金易服
    勞役之折抵，是解釋檢肅流氓條例施行細則第46條第3 項之
    子法規定時，自不應包括罰金易服勞役之情形，以免踰越上
    開母法之規定（臺灣高等法院97年度感聲抗字第3 號裁定參
    照）。
三、經查，聲請人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經
    臺灣高等法院臺中分院以95年度上訴字第552 號判決有期徒
    刑1 年8 月，併科罰金新臺幣54000 元確定，又因前開違反
    槍砲彈藥刀械管制條例之同一事實，由臺灣高等法院臺中分
    院治安法庭以95年度感抗字第62號裁定感訓處分確定，並先
    執行前揭刑事案件至97年2 月5 日縮短刑期假釋出監，而因
    聲請人無力完納上開54000 元罰金，遂於97年2 月5 日易服
    勞役至97年4 月5 日一節，有上開判決書、裁定書、本院被
    告前案紀錄表及臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官96年執減更
    甲字第758 號之執行指揮書各1 份在卷可按，聲請人之流氓
    行為既同時觸犯刑事犯罪，且該罪所宣告之有期徒刑1 年8
    月部分業已先執行完畢，自得就聲請人實際在監執行之日數
    ，折抵其流氓行為之感訓處分期間，而准予就上開有期徒刑
    1 年8 月部分折抵感訓處分之期間，並經本院以97年度感聲
    字第11號裁定准予折抵在案。本件聲請人因未完納罰金，而
    易服勞役60日部分，檢肅流氓條例第21條第1 項規定得予折
    抵感訓期間者，係以「有期徒刑、拘役或保安處分」為限，
    罰金則不在可以折抵感訓期間之範圍，而罰金易服勞役，本
    質上仍屬罰金刑之執行，並非已更易為有期徒刑、拘役或保
    安處分之執行，揆之首揭說明，上開易服勞役折抵感訓期間
    之聲請，即難予准許，應予駁回。
四、據上論斷，應依檢肅流氓條例第23條、刑事訴訟法第220 條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                  治安法庭     法  官  林卉聆
以上正本與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
