【裁判字號】    97,簡上,24
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              97年度簡上字第24號
上  訴  人  乙○○
被上訴人    國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人間因本院96年度苗簡字第748 號返還消費
借貸款事件，上訴人提起上訴到院，查本件本訴部分訴訟標的金
額為新臺幣（下同）305,076 元，應徵第二審裁判費4,965 元，
反訴部分訴訟標的金額為100,000 元，應徵第二審裁判費1,500
元，均未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，
限該上訴人於收受本裁定後5 日內如數向本院繳納，毋得延誤，
逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                  審判長法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                        書記官  黃麗靜
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
