【裁判字號】    97,簡,3522
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3522號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
            甲○○
            丁○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第7503號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、丙○○、甲○○、丁○○在公共場所賭博財物，乙○○
、甲○○均處罰金新臺幣柒仟元，丙○○、丁○○均處罰金新臺
幣伍仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之象
棋壹付及賭資新臺幣壹仟陸佰元均沒收。
    事  實 及 理 由
一、犯罪事實：
  (一)乙○○前因賭博案件，經本院以96年度簡字第8088號判處罰
    金3000元確定，於民國96年12月24日執行完畢。甲○○前因
    賭博案件，經本院以89年度板簡字第1993號判處罰金銀元30
    00元確定，於90年7月7日以易服勞役執行完畢（以上均不構
    成累犯）。
  (二)乙○○、丁○○、甲○○及丙○○等四人，於97年2月12日
    15時許，在位於臺北縣土城市○○路29巷34之1號「瑞坤宮
    」後方之公眾得出入之場所內，以擺放於現場之象棋及骰子
    為賭具而賭博財物，賭玩方式為四人分別輪流作莊，莊家以
    骰子決定點數後，先拿取5顆象棋，其餘3家則取4顆象棋，
    以組合完整之先後定其輸贏，由放槍之人或其他3家給付胡
    牌或自摸者新臺幣（下同）100元，以此方式對賭財物。嗣
    於同日15時30分許，為警當場查獲，並扣得當場賭博之器具
    象棋1付、骰子3顆及分屬丙○○、甲○○所有之賭資合計16
    00元。
  (三)案經臺北縣政府警察局土城分局移送臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查聲請簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告乙○○、丙○○、甲○○、丁○○於警詢中之供述。
  (二)現場相關位置圖1紙及現場照片6幀。
  (三)當場賭博之器具象棋1付、骰子3顆及賭資1600元。
  (四)臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各1份。
  (五)被告乙○○、丙○○、丁○○於偵查中雖否認有何賭博犯行
    ，均辯稱僅是玩象棋，不論輸贏，並將錢拿去買酒菜大家食
    用，並非賭博云云。然查，被告乙○○、丙○○、丁○○與
    甲○○等人在上開公共場所賭博財物之事實，業據其等於警
    詢中供承在卷，並有上開現場位置圖、照片及扣案賭具、賭
    資可為佐據。又其等供承以「象棋麻將」賭博時，胡牌者可
    向放槍者贏得100 元，自摸者則可向其他三家贏得300 元等
    語，其輸贏具射倖性而屬賭博性質，至為顯然；且輸贏之現
    金逾百元，現場扣得之賭資合計亦達1600元之多，復無其等
    辯稱之酒菜等物，顯見被告乙○○等人在上址賭博之目的，
    並非以供人暫時娛樂之物為賭，其等所為上開辯詞不足採信
    。綜上，本案事證已臻明確，被告乙○○、丙○○、甲○○
    、丁○○如事實欄所載之犯行洵堪認定。
三、論罪科刑及應適用之法條：
  (一)核被告乙○○、丙○○、甲○○及丁○○所為，均係犯刑法
    第266條第1項前段之賭博罪。爰審酌被告素行、智識程度、
    犯罪之動機、目的、所為公然賭博財物，助長社會投機風氣
    ，然賭博金額尚微，及犯罪後態度等一切情狀，分別量處如
    主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
  (二)扣案之象棋1付及骰子3顆為當場賭博之器具，賭資1600元則
    為賭檯上之財物，不問屬於犯人與否，均應依刑法第266條
    第2項規定宣告沒收之。
  (三)依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第1項、
    第450條第1項，刑法第266條第1項前段、第2項、第42條第3
    項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                    刑事第十庭  法  官  楊博欽
上正本證明與原本無異。
                                書記官  李慈容
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第二百六十六條
  在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰
  金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
  當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人
  與否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
