【裁判字號】    97,簡,4984
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4984號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十七年度毒偵字第四四○七號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因施用毒品案件，經本院以九十五年度
    毒聲字第一八四六號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒
    品之傾向，甫於民國九十六年一月二十九日執行完畢釋放出
    所，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於同日以九十五年
    度毒偵緝字第七一三號為不起訴處分確定；又因施用毒品案
    件，經本院以九十六年度簡字第六四六一號判決判處有期徒
    刑二月確定，於九十七年六月三日執行完畢（執行完畢日期
    於本件犯行之後，不構成累犯）。詎猶不知戒除毒癮，於前
    揭觀察、勒戒執行完畢釋放後五年內，復基於施用第二級毒
    品之犯意，於九十七年四月四日一時零分許為警查獲前回溯
    九十二小時三十分內之某時（扣除為警查獲至採尿為止人身
    自由受公權力合法拘束不可能施用毒品之時間），在不詳處
    所，施用第二級毒品甲基安非他命一次（聲請簡易判決處刑
    書誤載為「安非他命」，以下同）。嗣於九十七年四月四日
    一時零分許，在臺北縣板橋市○○○路二一三號三樓「宏欣
    旅館」三○六號房內，因另案通緝為警查獲，並採集尿液送
    驗，結果呈甲基安非他命陽性反應，始悉上情。案經臺北縣
    政府警察局中和分局報告臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵
    查後聲請以簡易判決處刑。
二、訊據被告甲○○矢口否認涉有前揭犯行，辯稱：伊自前案交
    保後沒有再施用毒品云云。惟查：
    (一)被告經警採其尿液送驗結果，呈甲基安非他命陽性反應，
      有臺北縣政府警察局中和分局查獲毒品案件被移送者姓名
      、代碼對照表及臺灣檢驗科技股份有限公司九十七年四月
      二十一日編號ＣＨ／二○○八／四○二八四號濫用藥物檢
      驗報告各一紙在卷可稽。按甲基安非他命經口服投與後約
      百分之七十於二十四小時內自尿中排出，約百分之九十於
      九十六小時內自尿中排出，由於甲基安非他命成分之檢出
      與其投與方式、投與量、個人體質、採尿時間與檢測儀器
      之精密度等諸多因素有關，因此僅憑尿液中呈甲基安非他
      命陽性反應，並無法確實推算吸食時間距採集時間之長短
      ，惟依上述資料推斷，最長可能不會超過四日，亦經行政
      院衛生署藥物食品檢驗局八十一年二月八日（八一）藥檢
      壹字第○○一一五六號函示明確。被告上開所採尿液送驗
      結果既有甲基安非他命陽性反應，復該結果係採用氣相層
      析質譜儀法進行確認，已足排除被告因服用藥物導致呈毒
      品偽陽性反應之可能，足徵被告所辯非真，被告於九十七
      年四月四日一時零分許為警查獲前回溯九十二小時三十分
      內之某時（扣除為警查獲至採尿為止人身自由受公權力合
      法拘束不可能施用毒品之時間），應有施用第二級毒品甲
      基安非他命之事實。
    (二)又被告前因施用毒品案件，經本院以九十五年度毒聲字第
      一八四六號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾
      向，甫於九十六年一月二十九日執行完畢釋放出所，並經
      臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於同日以九十五年度毒偵
      緝字第七一三號為不起訴處分確定等情，有上開不起訴處
      分書列印本及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份在卷可
      憑，是被告於觀察、勒戒執行完畢釋放後五年內再犯本件
      施用毒品犯行，堪予認定。
    (三)末按人體施用甲基安非他命後，其主要代謝物中，未改變
      型態之甲基安非他命占施用劑量達百分之四十三，安非他
      命則約為百分之五；人體若係施用安非他命後，主要代謝
      物中則有未改變型態之安非他命，但無甲基安非他命；此
      經法務部調查局以九十三年五月四日調科壹字第○九三六
      二四一三九八○號函釋明在案，足見人體若施用安非他命
      ，其尿液代謝物不可能出現甲基安非他命，惟人體若施用
      甲基安非他命，其尿液代謝物除主要有甲基安非他命外，
      亦可能有少量之安非他命。本件被告之尿液雖呈現少量之
      安非他命陽性反應（數值為一七二四），惟主要係呈現甲
      基安非他命陽性反應（數值為四四七九），依上開函示，
      被告自不可能係施用安非他命，而應係施用甲基安非他命
      ，聲請意旨認被告係施用安非他命，應有誤會，附此敘明
      。
三、按甲基安非他命經毒品危害防制條例第二條第二項第二款列
    為第二級毒品，不得持有、施用，是核被告甲○○所為，係
    犯毒品危害防制條例第十條第二項之施用第二級毒品罪。其
    施用毒品前持有第二級毒品之低度行為，為施用毒品之高度
    行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告素行、犯罪動機、前經
    觀察、勒戒仍未思戒除毒癮、施用毒品戕害個人身心惟未對
    社會大眾造成危害、否認犯行之犯後態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，毒品危
    害防制條例第十條第二項、第二十三條第二項，刑法第十一
    條前段、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                  刑事第八庭    法  官   絲鈺雲
以上正本證明與原本無異
                                書記官   周玉茹
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
