【裁判字號】    97,交易,265
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決            97年度交易字第265號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
3781號、5797號），本院依簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○犯過失致人於死罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○於民國九十七年一月十一日下午八時許，駕駛車牌號
    碼１７５６－ＤＷ號自用小客車，由臺北縣板橋市○○路○
    段往浮州橋方向行駛，於同日下午八時二十四分許，行經上
    開路段二段欲左轉國立藝術大學大門時，本應注意左轉車應
    讓直行車先行，而依當時狀況並無不能注意情事，竟疏於注
    意及此，未停下車輛查看對向車道有無車輛行進，而在上開
    路段直接左轉，適有未注意車前狀況之朱佑賢騎乘車牌號碼
    ５ＨＧ－９９１號重型機車行經上開路段，閃避不及而發生
    撞擊，致朱佑賢人車倒地，受有顱內出血之傷害。嗣經警前
    往處理，並將朱佑賢送往板橋亞東醫院急救，延至同日下午
    九時二分許不治死亡。高文成於肇事後留在現場，於犯罪被
    發覺前，向前來處理之警員自首而接受裁判。
二、案經朱佑賢之父甲○○訴由臺北縣政府警察局板橋分局報告
    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官後偵查起訴。高文成於準備
    程序中就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨
    ，並聽取各當事人之意見後，裁定以簡式審判程序審理。
    理  由
一、上揭事實，業據被告高文成於警詢、偵查以及本院審理時均
    坦承不諱，核與證人於警詢吳明哲時之證述相符，並有道路
    交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）、（二）
    、現場照片三十六幀、監視器翻拍照片三十七幀、監視器光
    碟、本署勘驗筆錄及臺灣省臺北縣區車輛行車事故鑑定委員
    會北縣鑑字第九七○一一七號鑑定意見書、亞東紀念醫院診
    斷證明書、臺灣板橋地方法院檢察署法醫驗斷書、相驗屍體
    證明書各一份附卷足證。而被害人朱佑賢因本件交通事故受
    有頭部外傷併顱內出血、等傷害，經送醫急救，仍因上開傷
    害不治死亡，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官督同法醫
    師相驗屬實，有相驗屍體證明書、驗斷書及勘驗筆錄相驗報
    告書在卷足稽。被告前揭不利於己之自白，堪認與事實相符
    。按轉彎車應讓直行車先行，道路交通安全規則第一百零二
    條第一項第二款定有明文。被告駕駛車輛自應注意上述道路
    交通安全規則之規定，又依附卷之交通事故調查報告表（一
    ）、（二）所載，本件事故發生時當時天候晴，夜間有照明
    ，路面為乾燥柏油路面，道路無缺陷，無障礙物，視距良好
    ，並無不能注意之情事，當無不能注意之情事，被告於轉彎
    時竟未讓直行車先行，致被害人朱佑賢見狀閃剎不及，撞擊
    被告右側車身而發生車禍，被告具有過失，應可認定。被害
    人朱佑賢確因本件車禍致而死亡，則被告之過失行為與被害
    人死亡間，自有相當因果關係。本件經送請臺灣省臺北縣區
    車輛行車事故鑑定委員會鑑定結果，高文成駕駛自用小客車
    ，左轉彎未讓對向直行車先行，為肇事主因；朱佑賢駕駛普
    通重型機車，未能注意車前狀況，為肇事次因，有卷附之臺
    灣省臺北縣區車輛行車事故鑑定委員會北縣鑑字第九七○一
    一七號鑑定意見在卷可稽，亦同此認定，被害人高文成雖對
    車禍發生亦有肇事因素，仍無解於被告過失之責。本案事證
    明確，被告犯行已堪認定，自應依法論科。
二、被告因過失致被害人死亡，核其所為係犯刑法第二百七十六
    條第一項之過失致死罪。被告於肇事後，在有偵查犯罪職權
    之公務員查知其為犯人前，在場主動向接獲報案前來處理之
    臺北縣警察局板橋分局板橋交通分隊警員劉隆益陳述犯罪而
    承認為肇事人，此有警員劉隆益九十七年一月十一日製作之
    臺北縣政府警察局板橋分局道路交通事故肇事人自首情形紀
    錄表一件在卷足憑，被告符合刑法上自首之要件，爰依刑法
    第六十二條前段規定減輕其刑。爰審酌被告前無犯罪科刑紀
    錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可憑，以及被告於本件
    車禍之客觀情狀、過失程度，肇事後自知事證明確而坦承犯
    行，自稱已由被害人家屬領取強制汽車責任險之保險金新臺
    幣一百萬元，並賠償新臺幣五十萬元，惟尚未能與被害人家
    屬達成和解之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1
項，刑法第276 條第1 項、第62條前段、第41條第1 項前段，刑
法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
本案經檢察官靳開聖到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                  交通法庭  法  官  王偉光
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後十日內檢附理由向本院提出上訴狀
                            書記官  陳宥伶
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第二百七十六條
因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
