【裁判字號】    97,重訴,114
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             97年度重訴字第114號
原      告  乙○○○
            甲○○
            丁○○
            丙○○
被      告  戊○○
                        樓
訴訟代理人  王志哲律師
以上原告與被告戊○○間請求拆屋還地等事件。原告起訴雖據繳
納裁判費新臺幣貳拾壹萬貳仟捌佰壹拾陸元，惟查本件訴訟標的
金額核定為新臺幣參仟壹佰玖拾玖萬玖仟零貳拾陸元，應徵收第
一審裁判費貳拾玖萬參仟陸佰元，原告僅繳納新臺幣貳拾壹萬貳
仟捌佰壹拾陸元，尚不足新臺幣捌萬零柒佰捌拾肆元，限原告於
收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，茲依民事
訴訟法第249 條第一項但書之規定，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                  民事第三庭    法  官  徐玉玲
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                                書記官  翁子婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
