【裁判字號】    97,撤緩,118
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             97年度撤緩字第118號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人侵占案件，聲請撤銷緩刑之宣告（97年度執
聲字第1042號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因侵占案件，經臺灣桃園地方
    法院以96年度易字第529 號（臺灣桃園地方法院檢察署96年
    度偵緝字第362 號）刑事判決判處有期徒刑八月，緩刑四年
    ，並應支付告訴人行政院國軍退除役官兵輔導委員會桃園縣
    榮民服務處新臺幣（下同）五十四萬四千元，嗣於民國96年
    6 月11日確定在案。惟受刑人經臺灣桃園地方法院檢察署檢
    察官以函文通知履行給付義務後，卻僅給付96年6 至9 月、
    11月等五期各一萬一千元之款項，其餘款項則未於指定期間
    內繳納，顯有違反刑法第74條第2 項第3 款所定負擔情節重
    大，合於刑法第75條之1 第1 項第4 款規定之情形，爰依刑
    事訴訟法第476 條之規定聲請撤銷受刑人之緩刑宣告。
二、按緩刑宣告，得斟酌情形命犯罪行為人向被害人支付相當數
    額之財產或非財產上之損害賠償；又受緩刑之宣告，而違反
    第74條第2 項第1 款至第8 款所定負擔情節重大者，足認原
    宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤
    銷其緩刑宣告，刑法第74條第2 項第3 款、第75條之1 第1
    項第4 款分別定有明文。
三、經查：受刑人甲○○前因侵占案件，經臺灣桃園地方法院以
    96年度易字第529 號刑事判決判處有期徒刑八月，緩刑四年
    ，並應賠償告訴人行政院國軍退除役官兵輔導委員會桃園縣
    榮民服務處五十四萬四千元，自96年6 月10日起至100 年3
    月10日止，於每月10日各支付一萬一千元，100 年4 月10日
    、5 月10日各支付一萬九千元，嗣於96年6 月11日確定在案
    等情，有上開刑事判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一
    份附卷可稽。經移送臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以96年
    度執緩字第45號案件執行後，通知受刑人遵期給付，詎受刑
    人除於96年6 至9 月及11月依約給付各一萬一千元外，迄未
    給付其餘分期款項乙節，有上開檢察署97年5 月20日桃檢玲
    庚96執緩45字第37274 號函文及上開桃園縣榮民服務處97年
    1 月16日桃縣榮處字第0970000488號函各一份在卷可按，是
    受刑人顯有違反刑法第74條第2 項第3 款所定負擔之情形。
    且本院認受刑人既未對上開96年度易字第529 號刑事判決提
    起上訴，致該案因而確定，可徵受刑人已折服該案判決並對
    該判決所定之負擔條件予以認同，卻於嗣後無故不履行該判
    決依刑法第74條第2 項第3 款規定所宣告應向告訴人分期支
    付五十四萬四千元之負擔，足認其違反情節重大，且亦無從
    再預期受刑人將會恪遵相關法令規定，本院認為原宣告之緩
    刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，爰裁定撤銷受刑
    人緩刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                  刑事第十七庭  法  官 張紹省
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官 周雅玲
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
