【裁判字號】    97,簡,4019
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4019號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第10212號），本院判決如下：
    主  文
甲○○阻塞集合住宅之逃生通道，致生危險於他人生命、身體，
處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○係坐落臺北縣新莊市○○段597 地號土地上之建築物
    即門牌號碼臺北縣新莊市○○路97號集合住宅1 樓及6 、7
    樓之住戶（6 樓登記為其配偶張王進所有），其於民國72年
    該建物起造後，知悉集合住宅之逃生通道不得阻塞，且集合
    住宅之頂樓平台可供意外災變逃生避難使用，與集合住宅內
    之樓梯間均屬具逃生避難功能之逃生通道，竟仍於73年間，
    在上開集合住宅6 樓通往7 樓及7 樓通往7 樓頂之樓梯間裝
    設鐵門各1 道，其中7 樓通往7 樓頂樓梯間之鐵門平日均關
    閉上鎖，藉以阻塞通道、隔絕住戶通過，致使上開集合住宅
    6 樓以下住戶無法通行及使用頂樓平台。嗣於88年4 月23日
    刑法第18 9條之2 增訂公布生效後，仍基於阻塞集合住宅逃
    生通道之未必故意，繼續以上開方式阻塞該集合住宅樓梯間
    之逃生通道，使上開集合住宅6 樓以下住戶如遇災害事變時
    ，無法經由上開集合住宅樓梯間之逃生通道通往頂樓平台逃
    生，致生危險於該集合住宅住戶之生命、身體。案經乙○○
    訴由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處
    刑。
二、訊據被告甲○○固坦承於上揭時、地，於7 樓通往7 樓頂樓
    梯間設置鐵門並上鎖之事實，惟辯稱其裝設鐵門係為防止不
    良少年進入上開集合住宅內施用毒品，以維護集合住宅內住
    戶之安全，且其將鐵門之鑰匙放置1 樓張瓊惠小姐處供人取
    用云云。惟查，被告於73年間，即於上開集合住宅之6 樓通
    往7 樓、及7 樓通往7 樓頂之樓梯間裝設鐵門，7 樓通往7
    樓頂樓梯間設置之鐵門並封閉上鎖，若無鑰匙即無法開啟上
    開鐵門通過該樓梯間等情，業據被告於偵查中坦承不諱，核
    與告訴人即上開集合住宅之住戶乙○○於偵查中之指述，及
    證人即上開集合住宅管理委員會主任委員王淑貞於偵查中證
    述之情節大致相符，並有告訴人提出之現場照片2 張在卷可
    佐；又經檢察官至現場勘驗結果，上開逃生通道6 樓至7樓
    頂設置有2 道鐵門，6 樓至7 樓之鐵門呈開啟狀態，7 樓至
    7 樓頂之鐵門呈封閉上鎖之狀態乙節，有臺灣板橋地方法院
    檢察署97年1 月25日勘驗筆錄、訊問筆錄各1 件、現場照片
    18張附卷可稽。又衡情集合住宅如遇火災等災害事變時，住
    戶固然可經由樓梯間之逃生通道往1 樓方向離開集合住宅，
    然對於居住於較高樓層或遭災害發生現場阻絕下樓逃生路線
    之住戶而言，經由樓梯間逃往頂樓避難平台即屬甚為重要之
    逃生方式，而前開7 樓往7 樓頂逃生通道之鐵門，既為通往
    頂樓平台之唯一通道，於災害、意外發生之際，卻僅有1把
    鑰匙置於1 樓，顯然緩不濟急，且上開鐵門長期處於上鎖關
    閉之狀態，若未能及時順利開啟，勢將造成逃生受阻，則該
    通道無法達到使人穿越通過至頂樓平台逃生之功能，至為灼
    然。依被告之年齡、社會經驗及智識程度觀之，對於上開通
    道之鐵門上鎖未開啟，於災害事變之際將對住戶生命、身體
    產生危險之情，自應有所認識，是被告主觀上已具有阻塞集
    合住宅逃生通道之不確定故意，堪予認定。被告上開所辯，
    尚無可取。本件事證明確，被告之犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第189 條之2 第1 項後段之阻塞集合
    住宅之逃生通道，致生危險於他人生命、身體罪，應依同條
    項前段之規定予以處罰。又查刑法第189 條之2 第1 項之罪
    係於88年4 月23日增訂公布生效，被告於該罪生效前之73年
    即已裝設鐵門並上鎖之行為，固不成立該罪，然其於該罪生
    效後仍以該鐵門阻塞集合住宅之逃生通道，致生危險於他人
    生命、身體，迄今尚未拆除或呈常態開啟狀態，自已成立犯
    罪，且係以一個行為持續侵害一個社會法益，為一行為之繼
    續犯，屬單純一罪，而非狀態之繼續，自應適用94年2 月 2
    日修正公布、95年7 月1 日施行之刑法，毋庸再為新舊法之
    比較，亦無中華民國96年罪犯減刑條例之適用，附此敘明。
    爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、所生危害、迄今仍未
    將此不法狀態移除，及犯後否認犯行等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第189 條
    之2 第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                  刑事第九庭    法  官  樊季康
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  梁宜庭
中    華    民    國    97    年    6     月    23  日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第189條之2
阻塞戲院、商場、餐廳、旅店或其他公眾得出入之場所或公共場
所之逃生通道，致生危險於他人生命、身體或健康者，處3 年以
下有期徒刑。阻塞集合住宅或共同使用大廈之逃生通道，致生危
險於他人生命、身體或健康者，亦同。
因而致人於死者，處7 年以下有期徒刑；致重傷者，處5 年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
