【裁判字號】    97,簡,4791
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4791號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第1697號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○意圖為自己不法所有，於民國97年5 月5
    日上午11時55分許，在位於臺北縣土城市○○路○段191 號
    之「全家便利商店」，徒手竊取店員甲○○所保管持有置於
    店內陳列販賣上之軒尼詩VSOP干邑白蘭地一瓶（價格為新臺
    幣三百八十五元，下稱系爭白蘭地），得手後藏放於其所穿
    著之長褲口袋內，未將系爭白蘭地取出結帳即離開商店，而
    為甲○○發現報警處理，並自乙○○所穿著之長褲口袋內起
    獲上開竊得之系爭白蘭地一瓶（業已發還被害人甲○○）。
二、證據部分：
(一)被告乙○○於警詢及偵查中之自白。
(二)證人甲○○於警詢中之證述。
(三)贓物認領保管單一紙。
(四)店內監視器畫面翻拍照片及贓物照片各一幀。
    據此，本案事證明確，被告犯行堪以認定。
三、論罪科刑部分：
(一)核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
(二)本院爰審酌被告並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    一份附卷可稽，素行尚可，犯罪之動機、目的為貪圖小利、
    犯罪手段，所竊取之財物價值為新臺幣三百八十五元，犯罪
    情節輕微，且旋經追回失物，被害人之損失尚輕，暨被告犯
    罪後坦承犯行、態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                  刑事第十七庭  法  官  張紹省
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                書記官  周雅玲
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
