【裁判字號】    97,訴,971
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度訴字第971號
聲  請  人
即被    告  乙○○
訴訟代理人  陳貴德律師
相  對  人
即原    告  甲○
訴訟代理人  賴芳玉律師
            陳玫杏律師
            楊汝滿律師
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
   主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請人聲請意旨略以：相對人以聲請人涉嫌強制猥褻罪，提
    起侵權行為損害賠償，雖經鈞院判決，然經聲請人聲明上訴
    ，目前由台灣高等法院97年度上訴字第1940號案件審理，聲
    請人是否涉嫌強制猥褻罪，仍待刑事庭審理結果，爰依民事
    訴訟法第183 條之規定，聲請停止訴訟云云。
二、「按民事訴訟法第183 條所謂訴訟中有犯罪嫌疑牽涉其裁判
    ，係指在民事訴訟繫屬中，當事人或第三人涉有犯罪嫌疑，
    足以影響民事訴訟之裁判，非俟刑事訴訟判決，民事法院無
    從或難於判斷者而言。例如當事人或第三人於民事訴訟繫屬
    中涉有偽造文書、證人偽證、鑑定人為不實之鑑定等情形。
    是以當事人在民事訴訟繫屬「以前」有犯罪行為，縱牽涉其
    裁判，亦不在同條所定得裁定停止訴訟程序之列」、「民事
    訴訟法第一百八十三條固規定訴訟中有犯罪嫌疑牽涉其裁判
    者，法院得在刑事訴訟終結前，以裁定停止訴訟程序。惟民
    事法院就兩造所爭執之事實，本得依職權獨立認定，不受刑
    事訴訟所調查之證據，刑事判決所認定事實之影響，倘就所
    調查之結果，已足形成心證，自無停止訴訟程序之必要。」
    （最高法院94年度台上字第1128號判決、89年度台抗字第
    214 號判決意旨參照）。聲請人所涉強制猥褻罪嫌，並非於
    本件民事訴訟中所涉之偽證、偽造文書罪，聲請人是否涉嫌
    強制猥褻之侵權行為事實，本院得依職權認定，不受刑事訴
    訟所調查證據及刑事判決認定事實之影響，自無停止訴訟之
    必要，聲請人聲請停止訴訟，於法自有未合，爰裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                  民事第三庭 法  官  徐玉玲
上開正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                             書記官  翁子婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
