【裁判字號】    97,簡,5562
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5562號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第1349號），本院判決如下：
    主  文
甲○○攜帶凶器竊盜未遂，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金
以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之破壞剪壹支沒收。
    事實及理由
一、本件除應適用之法條欄補充「被告著手竊取上開腳踏車而未
    遂，依刑法第25條第1 項之規定，為未遂犯，應依同條第2
    項之規定，減輕其刑」外，其餘犯罪事實、證據及應適用之
    法條，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告本件犯罪之動機、目的、手段，所欲竊得財物之
    價值及被告犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案之上開破壞剪乙支，為被告所有供上開犯罪所用之物，
    業據本院認定在卷，應依刑法第38條第1 項第2 款之規定，
    宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、454 條第2 項
    、第450 條第1 項，刑法第321 條第1 項第3 款、第2 項、
    第25條、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項
    第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                刑事第十二庭  法  官  林 晏 鵬
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀
                              書記官  陳 映 孜
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
附錄法條：刑法第321條
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
