【裁判字號】    97,簡,2905
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2905號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度速偵字第六二七五號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，供給賭博場所，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之天九牌壹副（參拾貳張）、骰子拾壹個及現款新臺幣伍仟
元均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、論罪科刑及應適用之法條：
  (一)核被告甲○○所為，係犯刑法第二百六十八條前段之意圖營
    利供給賭博場所罪。
  (二)爰審酌被告之素行、品行、犯罪之動機、目的、手段、所生
    危害，及犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
  (三)扣案之賭具天九牌乙副（三十二張）及骰子十一個，係被告
    所有供本件犯罪所用之物，抽頭金五千元則係被告所有因本
    件犯罪所得之物，業據被告陳明在卷，應依刑法第三十八條
    第一項第二款、第三款之規定併為宣告沒收。至賭資八萬四
    千八百元，則係陳重成、呂圻鈁、陳志和、李瑞揚、呂文裕
    、陳張木、鄭英及劉世文等四人違反社會秩序維護法之證
    物，核與被告本件意圖營利供給賭博場所犯罪本身無涉，而
    與刑法第三十八條第一項所定沒收要件不符，自無從併為沒
    收之諭知，併此說明。
  (四)依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項、第四百五十條第一項，刑法第二百六十八
    條前段、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款
    、第三款，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕
    以簡易判決如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                    刑事第十庭  法  官  楊博欽
上正本證明與原本無異。
                                書記官  李慈容
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第二百六十八條
  意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑
  ，得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
