【裁判字號】    97,訴,1027
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              97年度訴字第1027號
原      告    臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人    丙○○
訴訟代理人    丁○○
              乙○○
被      告    青昱休閒禮品有限公司
兼法定代理人  戊○○
被      告    甲○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國97年6 月
9 日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰柒拾貳萬貳仟肆佰肆拾肆元，及
自民國九十七年四月十七日起至清償日止，按年息百分之四點九
四計算之利息，並自民國九十七年五月十八日起至清償日止，其
逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以
上者，就其超過部分按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣伍拾捌萬元為被告供擔保後，得假執行；
但被告如以新臺幣壹佰柒拾貳萬貳仟肆佰肆拾肆元為原告預供擔
保，或將請求標的物提存，得免為假執行。
   事實及理由
一、程序方面：
  (一)按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1 項第3 款定有明文。查原告以支付命令之聲請視為起
    訴時，請求被告給付之內容為新臺幣（下同）2,266,163 元
    ，及自民國96年12月17日起至清償日止，按年息4.86％計算
    之利息，暨自97年1 月18日起至清償日止，逾期在6 個月以
    內者，按上開利率10％，逾期超過6 個月以上者，就其超過
    部分按上開利率20％計算之違約金。嗣於97年5 月15日本院
    審理時，具狀變更請求之內容為被告應給付原告1,722,444
    元，及自97年4 月17日起至清償日止，按年息4.94％計算之
    利息，暨自97年5 月18日起至清償日止，逾期在6 個月以內
    者，按上開利率10％，逾期超過6 個月以上者，就其超過部
    分按上開利率20％計算之違約金。核原告前揭所為，乃係未
    變更訴訟標的，而擴張或減縮應受判決事項之聲明者，依上
    開說明，並不在禁止之列，自應准許。
  (二)本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴法第386 條
    所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：緣被告青昱休閒禮品有限公司（下稱青昱公
    司）於95年8 月17日邀同被告戊○○、訴外人郭錦英為連帶
    保證人，向原告借款3,000,000 元，其中訴外人郭錦英於97
    年1 月3 日變更為被告甲○○，其借款期間自95年8 月17日
    起至100 年8 月17日止，借款利率按原告公告基準利率3.71
    ％加2.96碼（每碼0.25％）計算，嗣後隨原告公告基準利率
    調整而機動調整，並自調整日起改按調整後之年息計算（按
    本件逾期時之基準利率為4.2 ％），並自撥款日起，依年金
    法，按月平均攤還本息；又如有遲延還本或付息時，除按原
    約定利率計付利息外，本金自到期日起，利息自付息日起，
    照應還款額，逾期在6 個月以內者，按上開利率10％，逾期
    超過6 個月以上者，就超過部分按上開利率20％加付違約金
    。詎被告青昱公司自96年12月17日起即未依約繳息還本，依
    借據第8 、9 條之約定，其借款視為全部到期。嗣經原告將
    被告青昱公司在原告之存款實行抵銷後，計尚欠1,722,444
    元及利息、違約金迄未清償。而被告戊○○、甲○○既為上
    開借款之連帶保證人，依法自應負連帶清償之責任。為此，
    爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，提起本件訴訟等語，
    並聲明求為判決：如主文第1 項所示；且陳明願供擔保請准
    宣告假執行。被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，
    亦皆未提出書狀作何聲明或陳述。
三、原告主張之前揭事實，業據提出與陳述相符之借據、客戶往
    來帳戶查詢單、客戶往來明細查詢單等各1 份為證。又被告
    經合法通知均未於言詞辯論期日到場，亦皆未提出任何書狀
    爭執或否認原告之主張，依民事訴訟法第280 條第3 項前段
    準用同條第1 項前段規定，即應視同自認原告之主張，是原
    告前述主張之事實，堪信為真實。
四、從而，原告依據消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告
    應連帶給付原告1,722,444 元，及自97年4 月17日起至清償
    日止，按年息4.94％計算之利息，並自97年5 月18日起至清
    償日止，逾期在6 個月以內者，照上開利率10％，逾期超過
    6 個月以上部分，照上開利率20％計算之違約金，即屬於法
    有據，為有理由，應予准許。
五、原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，經核並無不合，爰酌
    定相當擔保金額准許之，並依職權宣告被告得供擔保免為假
    執行。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第85條第2 項、第390 條、第392 條，判決如主文
    。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                  民事第一庭法  官  黃若美
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                            書記官  洪惠玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
