【裁判字號】    97,簡,3007
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3007號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97 年
度偵字第5647號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，
判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
扣案之第二級毒品ＭＤＭＡ包（共拾伍顆）沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官起訴書
    之記載（詳如附件）。
二、爰審酌被告甲○○之素行、犯罪之動機、目的、手段、所生
    危害及犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之第二級毒品Ｍ
    ＤＭＡ三包（共十五顆），係查獲之毒品，爰依毒品危害防
    制條例第十八條第一項前段之規定，不問屬於犯人與否，均
    沒收銷燬之。
三、依刑事訴法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十條
    第一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例第十一
    條第二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段、第四
    十一條第一項前段，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                  刑事第十七庭  法  官  李幼妃
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  黃頌棻
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
