【裁判字號】    97,易,1484
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度易字第1484號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即  被  告  甲○○
上列具保人即被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下
：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118 條定有明文。又按前述之沒入保證金，以
    法院之裁定行之，同法第121 條第1 項亦有明文。
二、經查本件具保人即被告衛孝賢因違反毒品危害防制條例案件
    ，經檢察官指定保證金新臺幣10,000元（民國97年4 月7 日
    刑保字第97002097號），由具保人即被告繳納該保證金後，
    已將被告釋放乙節，此有該刑事保證金收據1 紙（詳見偵查
    卷第40頁反面）附卷可證。茲因該被告經本院合法傳喚，惟
    被告並未遵期到庭，且查被告目前並無在監所之紀錄，惟業
    於97年5 月29、30日分別經臺灣臺北地方法院檢察署以97年
    北檢盛執慈緝字第2414號及臺灣士林地方法院檢查署以97年
    士檢清偵來緝字第1385號發布通緝等情，此有本院送達證書
    2 紙及法務部戶役政連結作業系統、臺灣高等法院通緝紀錄
    表及臺灣高等法院在監在押全國紀錄表各1 份附卷可憑。足
    認被告顯已逃匿，則揆諸前揭說明，自應將具保人原繳納上
    開保證金沒入之。
三、依刑事訴訟法第118 條第1 項及第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                  刑事第六庭審判長法  官  高文淵
                                  法  官  古秋菊
                                  法  官  饒金鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  王春森
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
