【裁判字號】    97,訴,1685
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度訴字第1685號
公 訴 人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被    告
即具保人  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1668號），本院依職權沒入保證金，裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。
二、經查：具保人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
    經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣壹萬元
     (97年2 月1 日刑保字第97000731號)， 由上開具保人繳納
    該保證金後，已將被告釋放。茲因該被告經本院合法傳喚，
    並通知屆期到庭，惟被告並未遵期到庭，且查被告目前並無
    在監所之紀錄，嗣分別經本院及本院囑託臺灣基隆地方法院
    檢察署拘提無著等情，此有本院送達證書二紙、本院拘票暨
    報告書一份、臺灣高等法院在監在押全國紀錄表一份以及臺
    灣基隆地方法院檢察署97年6 月13日基檢堂智97助字第372
    號函一紙附卷可憑，足認被告已然逃匿，揆諸前揭說明，自
    應將具保人原繳納上開保證金沒入之。
三、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國      97    年     6   月    23   日
                刑事第十二庭    審判長法  官  戴嘉清
                                      法  官  陳信旗
                                      法  官  林晏鵬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後 5 日內向本院提出抗告狀（須
附繕本 )。
                                      書記官  陳映孜
中    華    民    國      97    年     6   月    23   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
