【裁判字號】    97,簡,4896
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4896號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第4098號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院以96年度毒聲字第300 號
    裁定觀察勒戒，經認無繼續施用毒品之傾向，於民國96年3
    月29日經臺灣板橋地方法院檢察署以96年度毒偵字第1436號
    為不起訴處分確定。詎其猶不知悔改，於觀察、勒戒執行完
    畢釋放後5 年內，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於
    97年1月31日某時許，在其位於臺北縣樹林市○○街27巷6號
    3樓住處，以針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因。嗣
    因其另犯竊盜案件為警於97年2月1日18時10分許，在臺北縣
    樹林巿國凱街136巷30號前查獲，經其同意採尿送驗後呈鴉
    片類陽性反應（按施用海洛因經水解後呈鴉片類陽性反應）
    ，始知上情。案經臺北縣政府警察局樹林分局報告臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
  (一)被告甲○○於檢察官偵訊時之自白。
  (二)臺北縣政府警察局樹林分局毒品危害防制條例被移送者姓名
    暨代碼對照表、臺北縣政府警察局樹林分局查獲毒品案件尿
    液檢體監管紀錄表、臺灣檢驗科技股份有限公司97年2 月27
    日出具之報告編號CH/2008/20201 號濫用藥物檢驗報告各1
    件。
  (三)臺灣板橋地方法院檢察署96年度毒偵字第1436號不起訴處分
    書、臺灣板橋地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、全國施
    用毒品案件紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 件。
  (四)綜上，足認被告之自白與事實相符，事證明確，被告犯行洵
    堪認定，應予依法論科。
三、查海洛因係屬於毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所列
    之第一級毒品，故核被告甲○○施用海洛因之行為，係犯毒
    品危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪。被告為
    施用海洛因而持有海洛因之低度行為，為其施用之高度行為
    所吸收，不另論罪。爰審酌被告素行不佳，前因施用毒品經
    觀察、勒戒後，仍無法斷絕施用毒品惡習，漠視法令之禁制
    而再犯本罪，其自制能力甚低，惟其施用毒品所生危害，以
    自戕身心健康為主，對於他人生命、身體、財產等法益，尚
    無明顯而重大之實害，兼衡其犯罪後坦承犯行等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並定其如易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條、第41條
    第1 項前段之規定，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                  刑事第十九庭    法  官  許必奇
以上為正本證明與原本無異
                                  書記官  金和國
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
