【裁判字號】    97,聲,2382
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第2382號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○  42歲民.
                    （現於臺灣桃園監獄執行中）
上列受刑人因犯偽造文書等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲
請定其應執行之刑（97年度執聲字第1162號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人因犯偽造文書等案件，先後判決
    確定如附表所載，應依刑法第53條、第51條第5 款規定，應
    定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定等
    語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依刑法第51條規定，定其應執行刑，刑法第50條及
    第53條分別定有明文。次按依刑法第53條及第54條應依刑法
    第51條第5款至第7款之規定，定其應執行之刑者，由該案犯
    罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請該法院裁定之，刑事
    訴訟法第477條第1項亦有明定。
三、經查：本件受刑人甲○○因犯偽造文書等罪，先後經本院判
    處如附表所示之刑，均經分別確定在案，並有各該判決書附
    卷可稽，固無疑義；惟按數罪併罰有二裁判以上者，固得依
    刑法第51條之規定定其應執行之刑，然應以裁判確定前犯數
    罪為前提，若於一罪之裁判確定後又犯他罪者，自應於他罪
    科刑裁判確定後，與前罪之刑併予執行，不得適用刑法第51
    條之規定，定其應執行刑。查本件受刑人甲○○所犯如附表
    所示各罪，首先確定者為附表編號1 號所示之偽造文書罪，
    其確定時間為民國95年12月7 日（原聲請書誤載為96年12月
    7日），而附表編號4、5號所示罪名之犯罪時間則為96年6月
    22日，既係在首先確定之科刑判決確定之後，核與附表編號
    1 號所示之罪刑不合數罪併罰之規定，而無從合併定其應執
    行刑；至於附表編號1、2、3號所示之罪刑業於97年1月9 日
    ，經本院以97年度聲字第80號裁定定其應執行之刑為有期徒
    刑9月，如易科罰金，以銀元300元折算1日；另附表編號4、
    5號所示之罪亦於97年4月9日經本院97年度訴字第662號判決
    分別判處有期徒刑8月、5月，並定其應執行之刑為1 年，於
    97年5 月19日確定，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表、本
    院97年度訴字第662 號、97年度聲字第80號、96年度訴字第
    2639號及95年度簡字第4025號裁判書各1 件附卷可稽。是上
    開各罪亦無再定其應執行刑之必要，是聲請人所為本件聲請
    ，於法即有不合。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                  刑事第六庭  法  官  古秋菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  陳永訓
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
