【裁判字號】    97,簡,5206
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5206號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第14194 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣貳
仟元折算壹日；又竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣貳仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄第一至
    四行有關刑案前科及徒刑執行情形部分，應更正為「甲○○
    前因竊盜案件，經本院以93年度易字第819 號判決判處有期
    徒刑1 年確定；另因施用第一、二級毒品及竊盜案件，經本
    院以94年度訴字第173 號、94年度易字第1018號判決分別判
    處有期徒刑7 月、10月、10月確定，嗣前開三刑期經本院以
    96年度聲減字第871 號裁定減刑並定應執行刑為有期徒刑1
    年15日，經入監接續執行前開有期徒刑1 年、1 年15日之刑
    期，而於民國96年7 月16日執行完畢出監。」；另第五行「
    16時、17時許」部分，應更正為「12時許」外，餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告甲○○犯罪動機、手段、所生危害程度，及其於
    犯後尚知坦認犯行等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，
    並定其應執行之刑，及均諭知如易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                  刑事第十五庭  法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
