【裁判字號】    97,訴,955
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               97年度訴字第955號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  乙○○
            丙○○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國97年6 月
9 日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣貳佰肆拾伍萬貳仟貳佰壹拾壹元，及
如附表所示之利息及違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文所示。
二、陳述：被告乙○○以其餘被告為連帶保證人，於民國85年11
    月25日向原告借用新台幣（下同）110 萬元，約定借款期間
    至105 年11月25日止，利息按原告銀行定儲利率指數加碼計
    算（現為年息百分之4.21）；復於86年1 月15日向原告借用
    250 萬元，約定借款期間至106 年1 月15日止，利息按原告
    銀行基本放利率加碼計算（現為年息百分之4.86）；並均依
    年金法按月攤還本息，如1 期未依約履行即視為全部到期，
    其逾期清償在6 個月以內者，按上開利率百分之10，在6 個
    月以上者，按上開利率百分之20計付違約金。詎上開兩筆借
    款，被告僅分別繳納至97年1 月25日及96年11月15日之本息
    後，即未再依約繳納，屢向被告催討，均置之不理，尚欠如
    表所示本金、利息及違約金未清償，為此提起本件訴訟。
三、證據：提出消費者貸款契約及放款交易明細帳等件為證。
乙、被告方面：
    未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
    理  由
甲、程序方面：
    本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、本件原告主張之事實，已據其提出消費者貸款契約及放款交
    易明細帳等件為證，核屬相符，且被告亦未爭執，自堪信為
    真實。
二、原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付借款245
    萬2,211 元及如附表所示之利息及違約金，為有理由，應予
    准許。
丙、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前段
    、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                  民事第二庭    法  官  連士綱
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                                書記官  李宏明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
