【裁判字號】    97,訴,1653
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第1653號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2215號），被告於準備程序認罪，本院以簡式審判
程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月，扣案之毒品海洛因淨
重零點貳公克沒收銷燬，盛裝上開毒品海洛因之包裝袋壹只沒收
；又施用第二級毒品，處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑壹年，
扣案之毒品海洛因淨重零點貳公克沒收銷燬，盛裝上開毒品海洛
因之包裝袋壹只沒收。
    事實及理由
一、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於第一次審判期
    日前之準備程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時
    ，審判長得告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代
    理人、辯護人及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序，
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項定有明文。經核本件被告甲
    ○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑
    以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經法
    官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，
    本院爰依首揭規定，合議裁定由受命法官獨任進行簡式審判
    程序，合先敘明。
二、本件犯罪事實：
    甲○○前曾於民國94年間因施用毒品案件，經檢察官聲請本
    院裁定送觀察、勒戒及強制戒治後，於94年12月4 日執行完
    畢釋放，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以95年度戒毒
    偵字第9 號不起訴處分確定在案。詎其猶不知悔改，復基於
    施用毒品之各別犯意，分別(一)於97年2 月18日晚上8 時許，
    在其臺北縣板橋市○○街19巷6 號3 樓住處，施用第一級毒
    品海洛因1 次；(二)於97年2 月19日上午9 時40分許（起訴書
    誤載為「上午10時5 分許」）為警採尿前96小時內某時，在
    臺北縣土城市其友人住處，施用第二級毒品甲基安非他命1
    次。嗣於97年2 月19日上午8 時25分許（起訴書誤載為「30
    分許」），在其上址住處為警查獲，扣得其所有供犯施用毒
    品使用之毒品海洛因1 包（淨重0.2 公克），經警採尿送驗
    ，並分別驗有鴉片類嗎啡及甲基安非他命等藥物陽性反應，
    因而查悉上情。案經臺北縣政府警察局板橋分局報請臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
三、本件證據：
    (一)被告於警詢、偵查、審理時之自白。
    (二)卷附之臺北縣政府警察局板橋分局搜索、扣押筆錄、扣案
      物品照片、臺灣檢驗科技股份有限公司出具之驗尿報告、
      臺灣高等法院被告前案紀錄表等可稽。
    (三)扣案之毒品海洛因1 包（淨重0.2 公克）可證。
四、核被告上開所為，分別係犯毒品危害防制條例第10條第1 項
    之施用第一級毒品、同條第2 項之施用第二級毒品等罪。其
    各次施用毒品前之持有毒品行為，應為其後施用行為所吸收
    ，均不另論罪。又其施用毒品海洛、甲基安非他命之行為，
    係施用不同毒品之各別行為，應予分論併罰。爰審酌被告之
    素行、各罪再犯施用毒品情節、所生危害及犯罪後坦承之態
    度等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑
    。扣案之毒品海洛因淨重0.2 公克，係查獲之毒品，依法不
    問屬於犯人與否，均應宣告沒收銷燬；又盛裝上開毒品海洛
    因包裝袋1 只，則係被告所有供施用毒品犯罪所用之物，另
    依刑法第38條第1 項第2 款規定，按其所犯併予宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例第10條第1 項、
    第2 項、第18條第1 項前段、第23條第2 項，刑法第11條前
    段、第51條第5 款、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀（須附繕本）。
本案經檢察官靳開聖到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                      刑事第三庭  法  官  彭  全  曄
以上正本證明與原本無異
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
