【裁判字號】    97,交簡,2863
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第2863號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    樓
            甲○○○○○○○  .
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第16749號），本院判決如下：
    主  文
丙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣柒萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○○○○○○ ○○○○○○ 服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛
，處罰金新臺幣伍萬伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事 實 及 理 由
一、犯罪事實：丙○○（前因酒後駕車公共危險案件，經檢察官
    職權不起訴）、甲○○○○○○○ ○○○○○○ （中文名字「康加」，下
    稱康加）均明知服用酒類不能安全駕駛動力交通工具者，不
    得駕駛。丙○○於民國九十七年五月三十一日晚間八時許起
    至同日晚間十一時許止，在臺北縣三峽鎮○○路之前住處飲
    酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍駕駛車
    號ＨＷ－八四五一號自用小客車附載其女張雅雯，欲返回三
    峽中正路一段一七四巷四弄三五號三樓之現住處；康加則於
    同日晚間六時許起至同日晚間十時許止，在三峽鎮○○路某
    處飲酒後，亦已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍
    騎乘車號ＷＳＣ－０七一號輕型機車，欲將該機車歸還車主
    。嗣於同日晚間十一時十八分許，丙○○駕駛上開自用小客
    車行經三峽鎮○○路一三七號前，因酒後無法適切操控所駕
    駛之車輛，復未注意車前狀況，而不慎撞擊對向車道正左轉
    欲駛入路旁私人道路而由乙○○所駕駛之車號五Ｇ－七０三
    七號自用小貨車之右後側，造成乘客張雅雯頭部受傷，適康
    加騎乘上開機車自三峽鎮○○路往三峽方向行駛，行經該處
    時，亦疏未注意車前狀況而撞擊上開丙○○所駕駛之自用小
    客車，康加因而人車倒地並受傷，其騎乘之機車則滑至對向
    車道，撞擊丁○○所駕駛而暫停在路上之車號Ｔ三－三五三
    六號自用小客車。嗣經員警先後對丙○○及康加施以呼氣酒
    精濃度測試，測得丙○○之呼氣酒精濃度為每公升零點八五
    毫克，康加為每公升零點八四毫克。案經臺北縣政府警察局
    三峽分局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡
    易判決處刑。
二、本件證據部分，除補充證人乙○○、丁○○於警詢證述本件
    被告二人酒後駕車肇事發生車禍過程之情節外，其餘證據，
    均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
三、核被告丙○○、甲○○○○○○○ ○○○○○○ （中文名字康加）所為，
    均係犯刑法第一百八十五條之三之不能安全駕駛動力交通工
    具罪。爰審酌被告丙○○前因酒後駕車公共危險案件，經檢
    察官職權不起訴之紀錄（見卷附台灣高等法院被告前案紀錄
    表），其與康加均明知酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人
    自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，尤枉顧公眾安全
    ，而於服用酒類後，均已處於不能安全駕駛動力交通工具之
    狀態仍駕駛車輛，並發生交通事故，分別導致丙○○之女張
    雅雯、康加受傷，已嚴重危害行車安全，及被告二人犯後均
    坦承犯行之態度等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並均
    諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十二條第
    三項，刑法施行法第一條之一第一項，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                      交通法庭  法  官  楊 志 雄
以上正本證明與原本無異
                                書記官  陳 春 銘
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
附  件
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第16749號
    被      告  丙○○  男  47歲（民國○○年○○月○日生）
                        住臺北縣三峽鎮○○路○段174巷4弄
                        35號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                甲○○○○○○○ ○○○○○○  （泰國籍）
                        男  32歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣三峽鎮○○路352號
                        居留證編號：HC00000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、丙○○於民國97年5 月31日20時許，在位於臺北縣三峽鎮○
    ○路住處飲酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，
    竟仍駕駛車牌號碼HW-8451 號自小客車，欲返回其位於三峽
    中正路一段174巷4弄35號3 樓之住處，嗣於同日23時18分許
    ，行經三峽鎮○○路137 號前，因不勝酒力，未注意車前狀
    況，而不慎撞擊正於對向車道左轉，由乙○○所駕駛之車牌
    號碼5G-7037 號自小貨車，適有於同日18時許，在位於溪東
    路某超商飲酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度之
    甲○○○○○○○ ○○○○○○，仍騎乘車牌號碼WSC-071號輕型機車上路
    ，而於行經該處時，因不勝酒力，未注意前方發生之交通事
    故，而撞擊丙○○之自小客車，因而人車倒地，其機車復滑
    行至對向車道，撞擊丁○○所駕駛車牌號碼T3-3536 號自小
    客車。經在場處理之員警，對丙○○及甲○○○○○○○ ○○○○○○ 施
    以呼氣酒精濃度測試，丙○○之測定值達每公升0.85毫克。
    甲○○○○○○○ ○○○○○○則為每公升0.84毫克。
二、案經臺北縣政府警察局三峽分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據：
   （一）被告丙○○及甲○○○○○○○ ○○○○○○ 之自白。
   （二）酒精測定紀錄表2張。
   （三）汽機車駕駛人酒後觀察表2份。
   （四）汽機車駕駛人酒後生理平衡檢測紀錄表2份。
   （五）道路交通事故調查報告表。
   （六）道路交通事故調查報告表（一）（二）。
   （七）照片16張。
   （八）臺北縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單
         2份。
二、核被告丙○○、甲○○○○○○○ ○○○○○○所為，均係犯刑法第185條
    之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    6     月    5    日
                              檢 察 官   洪  松  標


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
