【裁判字號】    96,簡,7291
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    大陸人民條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第7291號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因大陸人民條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
96年度偵字第16837 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反不得僱用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可之工
作之規定，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按雇主不得僱用大陸地區人民從事未經許可或許可範圍不符
    之工作，為臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第4款
    所明定，違反者，應依同條例第83條第1 項處罰。查被告甲
    ○○僱用大陸地區人民鄭瑞蓮、王月云、鄭孟昭工作，核其
    所為，係犯臺灣地區與大陸地區人民關係條例第83條第1 項
    之僱用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可工作罪。又按
    凡本質上具有反覆性與延時性，倘行為人在密切接近之一定
    時間及空間內複次從事者，乃其業務本質所當然，於行為概
    念上，應認為包括的一罪，而非連續犯，最高法院95年度台
    上字第4141號、94年度台上字第6073號、94年度台上字第32
    83號判決意旨可資參照。查被告僱用大陸人民鄭瑞蓮、王月
    云、鄭孟昭等人工作之時間係自96年6 月27日起至同年月30
    日止，揆諸前揭判決意旨，被告顯係於密切接近之時間內僱
    用大陸地區人民工作，乃其業務本質所當然，應屬包括一罪
    。本院審酌被告僱用大陸地區人民工作，足以助長該地區人
    民偷渡來臺歪風，並考量被告緣於勞工短缺，僱工不易，致
    罹刑章，惡性尚非深重，暨其犯罪動機、目的、手段、犯後
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第3 項、第454 條第2 項，臺灣地區
    與大陸地區人民關係條例第15條第4 款、第83條第1 項，刑
    法第11條前段、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    ，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第
    7 條、第9條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                  刑事第十四庭  法  官  汪怡君
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀。
                                書記官  李郁禎
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
附錄本案論罪科刑之法律條文：
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條：
下列行為不得為之：
一、使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
二、明知臺灣地區人民未經許可，而招攬使之進入大陸地區。
三、使大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可目的不符
    之活動。
四、用或留用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可範
    圍不符之工作。
五、居間介紹他人為前款之行為。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第83條第1 項：
違反第十五條第四款或第五款規定者，處二年以下有期徒刑、拘
役或科或併科新臺幣三十萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
