【裁判字號】    97,促,27692
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             97年度促字第27692號
債  權  人  乙○○
以上債權人聲請對債務人甲○發支付命令事件，本院裁定如下：
    主  文
本件票號AC0000000 之支票超過民國八十五年八月二十九日利息
部分及票號AC0000000 、AC0000000 、AC0000000 、AC0000000
、AC0000000 0張支票之聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，依聲請之意旨，認債權人之請求無理由
    者，法院應以裁定駁回之。就請求之一部不得發支付命令者
    ，應僅就該部份之聲請駁回之，民事訴訟法第513 條第1 項
    定有明文。
二、按支票之性質為提示證券，依票據法第一百三十條規定，支
    票之執票人應於該條所定期限內為付款之提示。同法第一百
    三十一條第一項亦規定：「執票人於第一百三十條所定提示
    期限內，為付款之提示而被拒絕時，得對前手行使追索
    ...... 」 ，均明示其應為付款之提示，及為付款之提示而
    被拒絕時，始得對前手行使追索權。又發票人簽發支票交付
    受款人 (執票人)， 實含有請其向銀錢業者兌領款項之意，
    而受款人受領支票自亦含有願向該銀錢業者提示付款之默示
    存在，從而其不為付款之提示，自係違背提示付款之義務，
    依誠信原則，當不得逕向發票人請求給付票款，最高法院七
    十一年度第八次民事庭會議決議已揭此旨。是以，債權人乙
    ○○所執票號AC0000000 、AC0000000 、AC0000000 、
    AC0000000 及AC0000000 0張支票均未屆期且均未提示，聲
    請人之聲請於法不合，予以駁回。
三、本件債權人聲請對債務人發支付命令，經核其票號AC000000
    0 之支票遲延利息應自為付款之提示日即民國八十五年八月
    二十九日起算，債權人就自民國八十五年三月二十六日起至
    民國八十五年八月二十八日止之利息請求，自屬無據，應予
    駁回外，其餘聲請核無不合，另發支付命令。
四、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                  民事第四庭法  官  周建興
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                            書記官  張勝超
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
