【裁判字號】    97,簡,4719
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4719號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家暴傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第10501 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。又以加害生命、身體、自由之事，恐嚇他
人致生危害於安全，累犯，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。應執行拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄第5 行
    ：「臺北縣五股鄉○○路○ 段22巷8 號3 樓之6 」，應更正
    為：「臺北縣五股鄉○○路○ 段601 巷28號1 樓」外，餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告之素行不佳，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可憑，其與告訴人乙○○係夫妻關係，犯罪之動機、
    目的、手段、對告訴人所生之危害及被告犯後雖然坦承犯行
    惟迄未與告訴人達成和解，態度非佳等一切情況，各量處如
    主文所示之刑，並定其應執行之刑，及均諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第305 條、第47條第1 項、第41
    條第1 項前段、第51條第6 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第2 審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                  刑事第十九庭  法  官  曾正耀
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳淑怡
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
附錄本案論罪科刑之法律條文：
刑法第305 條：
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或300 元以下罰金。
刑法第277 條第1 項：
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1,000 元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
