【裁判字號】    97,聲,1053
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第1053號
聲  請  人
即  債權人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即  債務人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人於本院九十三年度存字第三八四二號擔保提存事件一案所
提存之擔保物九十三年度甲類第七期中央政府建設公債，面額新
臺幣壹拾萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、本件原債權人花蓮區中小企業銀行股份有限公司，嗣與中國
    信託商業銀行股份有限公司合併，合併後由中國信託商業銀
    行承受花蓮區中小企業銀行資產負債及全部營業並繼續營業
    ，有聲請人所提行政院金融監督管理委員會96年7 月26日金
    管銀(六)字第09600285840號函影本1紙附卷可稽，合先敘明。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第3 款定
    有明文，依同法第106 條之規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者，亦準用之。至所謂訴訟終結，在因假扣押或假處分
    所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔保利益人因該假扣
    押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣押或假處分
    裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤回假扣押或
    假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能繼續發生，
    損害額既尚未確定，自難強令其行使權利，必待供擔保人已
    撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴訟終結，最高法院
    87年度台抗字第234號裁定意旨可資參照。
三、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，前依本
    院93年度裁全字第6273號民事裁定，為擔保假扣押，曾提供
    如主文第1 項所示之債券為擔保物，並以本院93年度存字第
    3842號提存事件提存後，聲請對相對人之財產予以假扣押在
    案。茲因已於訴訟終結後定20日以上之期間催告相對人行使
    權利而未行使，為此提出本院93年度裁全字第6273號民事裁
    定、93年度存字第3842號提存書、93年12月2 日板院通93執
    全松字第3397號民事執行處通知、民事撤回假扣押執行聲請
    狀、96年7 月10日板院輔民賢96年度聲字第1536號函等影本
    各1件，聲請發還擔保物等語。
四、經查，聲請人聲請本院於93年11月11日以93年度裁全字第62
    73號裁定准予假扣押，聲請人並據以聲請本院以93年度執全
    字第3397號假扣押執行程序對相對人之財產予以假扣押在案
    ，嗣聲請人於96年4 月12日具狀向本院執行處撤回假扣押執
    行程序等情，業據本院依職權調取上開卷宗核閱屬實，即已
    符合民事訴訟法第104條第1項第3 款所定之「訴訟終結」情
    形。聲請人聲請本院催告相對人行使權利，亦經本院於96年
    7 月10日以板院輔民賢96年度聲字第1536號函催告相對人行
    使權利，惟相對人於96年7 月24日公示送達後迄未行使權利
    ，復據調閱該聲請催告行使權利卷查明無訛，並有臺灣臺北
    地方法院97年5月20日北院隆文人字第0970003482號函1紙及
    本院民事紀錄科查詢表4 紙附卷可證，揆諸前揭法條之規定
    ，聲請人之聲請即有理由，應予准許。
五、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                  民事第三庭    法  官  徐玉玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                                書記官  翁子婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
