【裁判字號】    97,聲減,355
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             97年度聲減字第355號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因加重竊盜罪等案件，已經判決罪刑確定，聲請定其
應執行刑（96年度聲減字第5342號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○於附表所列日期犯如附表所列
    之罪，分經如附表所列之臺灣高等法院及軍事審判機關判處
    如附表所列之刑確定在案。經查其所犯上開各罪，犯罪時間
    均在中華民國96年4 月24日以前，所犯如附表所列編號第3
    號之罪，核與中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3
    款規定相符，業經軍方裁定減刑完畢，而編號1 、2 所犯各
    罪，雖依本條例第3 條規定不予減刑，惟仍應依同條例第11
    條規定定其應執行刑等語。
二、按中華民國96年罪犯減刑條例第8 條第3 項所稱法院，不含
    軍事審判機關，故分別由軍、司法機關判決確定之案件，應
    分別由軍、司法機關辦理減刑；其應定執行刑者，適用刑事
    訴訟法第477 條第1 項之規定辦理，無本條例第8 條第3 項
    及第12條規定之適用，法院辦理96年減刑案件應行注意事項
    第30點參照。次按，刑法第53條應依刑法第51條第5 款至第
    7 款之規定，定其應執行之刑者，由該案犯罪事實最後判決
    之法院之檢察官，聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第477 條
    定有明文。經查：受刑人甲○○因犯加重竊盜等罪，先後經
    臺灣高等法院及海軍陸戰隊司令部判處如附表所示之刑，且
    均已確定在案，其中受刑人所犯附表編號3 之罪，業經國防
    部南部地方軍事法院以96年度聲減字第201 號裁定予以減刑
    確定在案，此有各該判決書、上開減刑裁定書及臺灣高等法
    院被告前案紀錄表各1 件附卷可稽。是以受刑人所犯該等案
    件最後判決之事實審法院為臺灣高等法院，揆諸前揭條文之
    規定，應由檢察官向臺灣高等法院聲請定應執行刑，本院依
    法並無管轄權，聲請人所為聲請，尚有未合，應予駁回，爰
    裁定如主文。
中    華    民    國     97    年    6    月    23    日
                  刑事第十九庭    法  官  許必奇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  金和國
中    華    民    國     97    年    6    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
