【裁判字號】    97,易,991
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               97年度易字第991號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第2473號
），本院判決如下：
    主  文
本件乙○○、甲○○被訴傷害部分，均公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告乙○○、甲○○均係臺北縣林口鄉○○
    村○○○路○ 段66號「歡喜樓第一期社區」之住戶，於民國
    96年9 月1 日晚間9 時許，被告乙○○因該社區停車問題，
    至該社區地下1 樓會議室質問被告甲○○，雙方因而發生口
    角衝突，竟均基於傷害對方之犯意，彼此拉扯互毆，致乙○
    ○受有封閉性頭部外傷、臉挫傷之傷害；甲○○則受有胸壁
    挫傷、右踝擦挫傷、右手擦挫傷及背挫傷之傷害。因認被告
    二人均涉犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、經查，告訴人即被告乙○○、甲○○互為告訴之傷害案件，
    公訴意旨認被告二人均係觸犯刑法第277 條第1 項之傷害罪
    嫌，依同法第287 條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人即被
    告乙○○、甲○○分別於97年6 月19日、97年6 月20日分別
    具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀2 件附卷可稽，依照首開
    說明，本件被告二人被訴傷害部分，爰不經言詞辯論，逕為
    諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                  刑事第十四庭  法  官  汪怡君
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀。
                                書記官  李郁禎
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
