【裁判字號】    97,訴,1248
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度訴字第1248號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、被告甲○○因涉犯施用第一級、第二級毒品案件，於民國97
    年1 月14日經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官指定保證金額
    新臺幣一萬元，並由具保人於同日繳納現金後，已將被告釋
    放。
二、被告甲○○於本院審理時，經合法傳喚無正當理由不於97年
    4 月16日、5 月14日，且經囑託拘提無著，顯已逃匿，有送
    達證書、臺灣臺北地方法院檢察署97年6 月13日北檢盛光97
    助992 字第40674 號函附卷可稽，應將原繳納上開保證金沒
    入。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                 刑事第十七庭審判長法  官 李幼妃
                                   法  官 鄭燕璘
                                   法  官 張紹省
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                   書記官 周雅玲
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
