【裁判字號】    97,聲,2448
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第2448號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人因違禁物案件，聲請單獨沒收（97年度聲沒字第529 號
、97年度戒毒偵字第75號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：按違禁物得單獨宣告沒收，又違禁物不問屬
    於何人，應宣告沒收之；再查獲之第一、二級毒品及專供製
    造或施用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒
    收銷燬之，刑法第40條第2 項、第38條第1 項第1 款、第2
    項、毒品危害防制條例第18條第1 項前段定有明文。其未經
    裁判沒收者，由檢察官聲請法院以裁定沒收之，司法院18年
    院字第67號、30年院字第2169號解釋可資參照。查臺灣板橋
    地方法院檢察署97年度戒毒偵字第75號被告甲○○違反毒品
    危害防制條例案件業經不起訴處分確定，該案所查扣之第一
    級毒品海洛因4 包（淨重8.14公克）、第二級毒品甲基安非
    他命1 包（淨重0.56公克），係毒品危害防制條例第18條第
    1 項所規定之違禁物，有交通部民用航空局航空醫務中心毒
    品鑑定書附卷可稽，爰依法聲請宣告沒收銷燬等語。
二、經查：
(一)、聲請人所指扣案之第一級毒品海洛因4 包（驗後合計淨重8.
    14公克）、第二級毒品甲基安非他命1 包（淨重0.56公克，
    因鑑驗使用0.011 公克；本院按：聲請書疏未記明「因鑑驗
    使用0.011 公克」，應予補述為如上所載），經送請檢驗結
    果，確實含有海洛因、甲基安非他命成分，係屬毒品危害防
    制條例第2 條第2 項第1 、2 款所定之第一、二級毒品無訛
    ，有卷附法務部調查局民國（下同）96年3 月12日調科壹字
    第09623020860 號鑑定書、台灣檢驗科技股份有限公司96年
    3 月1 日濫用藥物檢驗報告（報告編號：CH/2007/20752 ）
    各1 紙足為憑稽（以上，參見聲請人提出之96年度毒偵字第
    1577號卷第74頁、第70頁；又按：聲請書原載「交通部民用
    航空局航空醫務中心毒品鑑定書」，核係誤繕，應予更正為
    如前所示），均為毒品危害防制條例第18條第1 項所稱違禁
    物，固無疑義。
(二)、惟細查被告甲○○97年度戒毒偵字第75號施用第一、二級毒
    品海洛因、甲基安非他命案件，其係於96年2 月8 日16時20
    分許，在臺北縣板橋市○○路○ 段227 號「香亭汽車旅館61
    0 室」內，為臺北縣政府警察局板橋分局員警查獲，並分別
    扣得第一級毒品海洛因4 包（驗後合計淨重8.14公克）、第
    二級毒品甲基安非他命1 包（淨重0.56公克，因鑑驗使用0.
    011 公克），嗣經警採集被告甲○○之尿液檢體送請檢驗結
    果，均呈現安非他命類及鴉片類之嗎啡陽性反應，而查悉被
    告甲○○涉犯施用第一、二級毒品罪；又，原查獲機關因認
    被告甲○○如上為警查獲扣得第一、二級毒品之同一事實，
    另涉毒品危害防制條例第4 條第1 項、第5 條第1 項等罪嫌
    ，復以北縣警板刑字第0960006494號刑事案件報告書移請臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官進行偵查，嗣經該署檢察官以
    96年度偵字第4381號違反毒品危害防制條例案件偵查後，於
    96年3 月29日，以同上案號為不起訴處分，再經臺灣高等法
    院檢察署檢察長於96年8 月6 日以96年度上職議字第6573號
    駁回再議確定，有該不起訴處分書、駁回再議處分書及本院
    97年6 月23日查得之被告甲○○前案紀錄表各1 份在卷可考
    。至聲請人請求宣告沒收銷燬之第一級毒品海洛因4 包（驗
    後合計淨重8.14公克）、第二級毒品甲基安1 包（淨重0.56
    公克，因鑑驗使用0.011 公克），已經該署檢察官以96年度
    聲沒字第579 號向本院為單獨宣告沒收銷燬之聲請，並由本
    院於96年10月19日，以96年度聲字第2862號裁定准予宣告沒
    收銷燬之，96年10月30日確定，此亦有該裁定書、被告甲○
    ○之前案紀錄表均附卷足參。是據上所述，聲請意旨所稱扣
    案之第一級毒品海洛因4 包（驗後合計淨重8.14公克）、第
    二級毒品甲基安1 包（淨重0.56公克，因鑑驗使用0.011 公
    克），業經本院依法宣告沒收銷燬之，則本件聲請宣告沒收
    銷燬之標的已不復存在，聲請人對於首開扣案毒品，重行請
    求本院宣告沒收銷燬之，顯有未洽，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                        刑事第5 庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官  蔡麗春
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
