【裁判字號】    97,簡,129
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第129號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第25354 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減
為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、丙○○因需錢孔急，經由報紙分類廣告得知租售金融帳戶之
    訊息，雖預見提供自己的金融機構帳戶供不相識之人使用，
    足以幫助他人提領獲取詐欺之犯罪所得，復信縱該他人為上
    開犯罪行為，亦與其供給帳戶之本意無違，基於幫助詐欺之
    不確定故意，以報載電話與真實姓名年籍不詳、綽號「阿彬
    」之成年男子聯絡後，於民國96年3 月23日某時許，將其在
    新竹市○○街2 號中國信託商業銀行竹科分行申辦之帳號00
    00000000000000000 號帳戶之存摺、金融卡及密碼，在新竹
    市○○路之某便利商店前，以新臺幣（下同）3,000 元之代
    價，提供予「阿彬」，而任由其藉以遂行犯罪後，為之掩飾
    犯罪所得財物。繼之「阿彬」意圖為自己不法所有之犯意，
    於96年3 月31日晚上7 時許，在網路之中部人聊天室上化名
    「心言」，經乙○○與之聯繫後，向乙○○佯稱可與之進行
    援交，並要求先至自動櫃員機匯款並確認身分，致乙○○陷
    於錯誤，而依其指示於96年3 月31日晚上11時11分許起，經
    臺中商業銀行及新竹國際商業銀行之自動櫃員機匯款三次共
    30,029元至丙○○之上開中國信託商業銀行帳戶內。嗣乙○
    ○察覺受騙，報警循線查獲上情。
二、上揭犯罪事實，有下列證據可資證明：
  (一)被告丙○○於警詢及偵查中之自白。
  (二)被害人乙○○於警詢時之指述。
  (三)卷附之臺中商業銀行及新竹國際商業銀行自動櫃員機交易明
    細表、內政部警政署反詐騙案件紀錄表、受理詐騙帳戶通報
    警示簡便格式表、受理刑事案件報案三聯單等件。
三、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即須對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實行犯罪之行為者而
    言。查被告將其所有之上揭帳戶存摺、金融卡、印章及密碼
    提供予真實姓名年籍不詳、綽號「阿彬」之成年男子用以詐
    騙被害人匯入金錢，作為對被害人實施詐欺取財犯罪之取款
    工具，顯係基於幫助他人實施詐欺取財之不確定故意，且所
    為提供帳戶予他人之行為係屬刑法詐欺取財罪構成要件以外
    之行為，是核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第33
    9 條第1 項之幫助詐欺取財罪。再被告幫助他人實行犯罪行
    為，為幫助犯，依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減
    輕之。爰審酌被告年值青壯，不思正道取財，竟提供帳戶幫
    助詐欺，既助長他人犯罪，又增加查緝困難，危害財產安全
    及社會穩定，兼衡其平日素行、智識程度及犯罪後之態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。再查本件被告犯罪時間在96年4 月24日以前
    ，合於中華民國96年罪犯減刑條例所定得予減刑之規定，應
    依同條例第2 條第1 項第3 款之規定減刑如主文所示，併諭
    知易科罰金之折算標準，附此敘明。
四、聲請簡易判決處刑意旨另以：被告丙○○基於幫助詐欺之犯
    意，明知將銀行及郵局帳戶存摺及金融卡賣予他人使用，可
    能因此供不法詐騙份子利用以詐術使他人將款項匯入後，再
    予提領運用，即可能因而幫助他人從事詐欺不法犯罪，96年
    間，其經由蘋果日報分類廣告得知有人欲租用金融帳號訊息
    ，即撥打其上所留電話與該真實姓名年籍不詳綽號「阿彬」
    之男子所屬之詐欺集團聯絡，相約於同年3 月23日某時，在
    新竹市○○路某商店前，將其所申請之臺灣郵政股份有限公
    司（下稱臺灣郵政）臺中文心郵局帳號000-00000000000000
    號帳戶之存摺、提款卡、密碼、印章，以每15日3,000 元之
    價格，出租予「阿彬」之男子，供詐欺集團使用，而該詐欺
    集團所屬成員取得丙○○之前揭帳戶之存摺、提款卡、密碼
    、印章後，基於意圖為自己不法所有之犯意，於附表所載之
    時間，以附表所示之方式，向丁○○、甲○○等人詐騙，使
    丁○○等人信以為真，遂依該詐欺集團之指示，匯款至丙○
    ○前揭帳戶中。因認被告此部分亦涉犯刑法第30條第1 項、
    第33 9條第1 項之幫助詐欺罪嫌。惟按曾經判決確定者，應
    諭知免訴之判決，刑事訴訟法第302 條第1 款定有明文。經
    查，被告提供其所開立之上揭臺灣郵政臺中文心郵局帳號00
    0-00000000000000號帳戶供真實姓名年籍不詳之成年人士使
    用，致被害人丁○○、甲○○因而陷於錯誤分別將20,000元
    、10,000元之款項匯入丙○○所開立之前揭帳戶中，而幫助
    該真實姓名年籍不詳之成年人士犯詐欺取財罪之犯行，業經
    臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以96年度偵字第22433 號向
    臺灣臺中地方法院聲請簡易判決處刑，並於96年11月20日，
    經該院以96年度中簡字第3381號判決，認被告所為係犯刑法
    第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪，判
    處有期徒刑五月，減為有期徒刑二月又十五日確定，有臺灣
    臺中地方法院96年度中簡字第3381號判決、臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷足憑。是本件聲請簡易判決處刑意旨所指
    被告提供臺灣郵政臺中文心郵局帳號000-00000000000000號
    帳戶予他人使用之幫助詐欺取財犯行，與前揭案件中被告所
    提供之帳戶、被害人及匯款金額均屬相同，本件此部分被告
    犯行顯與上開案件被告涉犯幫助詐欺之犯行係屬同一案件，
    應為該案確定判決效力所及。聲請人就本件與該部分相同之
    犯罪事實再行起訴，揆諸首揭說明，原應為免訴之判決，然
    因聲請人認被告此部分之犯行與前揭經聲請簡易判決處刑判
    處有罪部分之犯罪事實間有實質上一罪關係，爰不另為免訴
    判決之諭知，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第30條第
    1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 ，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條
    第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                  刑事第一庭    法  官  張江澤
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  林怡秀
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
附表：
 ┌──┬───┬─────┬───────┬─────┐
 │編號│被害人│遭詐騙時間│遭詐騙方式    │遭詐騙金額│
 │    │      │          │              │（單位/新 │
 │    │      │          │              │臺幣）    │
 ├──┼───┼─────┼───────┼─────┤
 │ 一 │丁○○│96年4 月19│丁○○接獲自稱│20,000元  │
 │    │      │日        │其姪女電話，向│          │
 │    │      │          │其借款，其不疑│          │
 │    │      │          │有他，以自動櫃│          │
 │    │      │          │員機匯款至被告│          │
 │    │      │          │上開郵局帳號  │          │
 ├──┼───┼─────┼───────┼─────┤
 │ 二 │甲○○│96年4 月23│甲○○接獲自稱│10,000元  │
 │    │      │日        │其友人「戴佳玲│          │
 │    │      │          │」，表示有經濟│          │
 │    │      │          │困難向其借錢，│          │
 │    │      │          │其不疑有他，匯│          │
 │    │      │          │款至被告上開郵│          │
 │    │      │          │局帳號        │          │
 └──┴───┴─────┴───────┴─────┘
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
