【裁判字號】    97,交簡,2567
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第2567號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第1790號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用如附件所示檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、論罪科刑部分：
(一)核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。
(二)被告前因強盜案件，經臺灣新竹地方法院以94年度訴字第
    648 號刑事判決判處有期徒刑一年六月，緩刑四年確定，後
    經上開法院以95年度撤緩字第60號裁定撤銷緩刑，另經上開
    法院以96年度聲減字第936 號裁定減為有期徒刑九月確定。
    被告又因酒後駕車之公共危險案件，經上開法院以95年度竹
    交簡字第1197號刑事簡易判決判處罰金新臺幣六萬元，如易
    服勞役，以新臺幣一千元折算一日確定，上開二案接續執行
    後，於97年1 月2 日執行完畢乙節，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表一份在卷可按，其受有期徒刑執行完畢後五年內，
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1 項之規定加重其刑。
(三)本院爰審酌被告有上開前科，素行非佳，且前已有因酒醉駕
    車經法院論罪科刑之紀錄，竟又再犯本件酒醉駕車之犯行，
    顯見仍不知悔悟。又被告明知酒精成分對人之意識能力具有
    不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人本身皆具有
    高度之危險性，詎其竟漠視自身安危，復枉顧公眾安全，於
    服用酒類，酒後呼氣酒精濃度高達每公升1.05毫克，已處於
    不能安全駕駛動力交通工具之狀態下，仍駕駛車輛行駛於市
    區道路上，顯已對行車安全發生嚴重危害，暨其犯罪後坦承
    犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                      交通法庭  法  官 張紹省
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上訴狀
，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                書記官 周雅玲
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
