【裁判字號】    97,聲,2253
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第2253號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （
上列聲請人即被告因偽造文書等案件（96年度重訴字第66號），
聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
甲○○提出新臺幣壹拾萬元之保證書或保證金後，准予停止羈押
，並限制出境、出海。
    理  由
被告甲○○因偽造文書等案件，經本院予以羈押在案。茲審酌本
案於民國97年6 月17日審理期日已就人證部分進行交互詰問完畢
，認被告甲○○倘能提出新臺幣10萬元之保證書或保證金，確保
將來到案，則無繼續羈押之必要，又為保全審判程序之進行，並
限制被告甲○○出境、出海。爰依刑事訴訟法第111 條、第121
條第1 項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                刑事第十五庭  審判長法  官  陳 鴻 清
                                    法  官  劉 安 榕
                                    法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                    書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
