【裁判字號】    97,易,989
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               97年度易字第989號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣新店戒治所戒治中
上列被告因竊盜案件，本院於民國97年6 月18日所為之判決原本
及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本據上論斷欄內關於「應依刑事訴訟法第45
2 條、第284 之1 條、301 條第1 項，判決如主文」應更正為「
應依刑事訴訟法第301 條第1 項，判決如主文」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本據上論斷欄內關於「應依刑事訴
    訟法第452 條、第284 之1 條、301 條第1 項，判決如主文
    」，顯係「應依刑事訴訟法第301 條第1 項，判決如主文」
    之誤寫，而不影響於全案情節與判決本旨，茲更正如主文所
    示。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                  刑事第六庭    法  官    古秋菊
以上正本證明與原本無異。
得抗告。
                                書記官    陳永訓
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
