【裁判字號】    97,訴,2036
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第2036號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1370號），本院依簡式審判程序審理後，判決如下
：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案分裝杓壹
支，沒收之。
    事    實
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣苗栗地方法院以91年度毒
    聲字第1007號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向
    ，於民國92年1 月10日執行完畢釋放出臺灣苗栗看守所附設
    勒戒所，並於同年1 月13日經臺灣苗栗地方法院檢察署檢察
    官以91年度毒偵字第1024號為不起訴處分確定，惟其於前開
    觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，再因施用第一、二級毒
    品多次，經臺灣高等法院以94年度上訴字第198 號判決判處
    應執行有期徒刑1 年確定，而於94年10月21日縮刑期滿執行
    完畢。詎其仍不知悔改，另基於施用第一級毒品之犯意，於
    97年1 月23日20時許，在臺北縣板橋市○○街11號住處，以
    針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於同年月
    26日19時30分許，為警在前址住處查獲甲○○，再經其自願
    帶同警方前往臺北縣板橋市○○路180 之1 號4 樓進行搜索
    ，因而查扣其所有供施用海洛因所用之分裝杓1 支。
二、案經臺北縣政府警察局土城分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查後提起公訴。
    理    由
一、本案被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告
    之意見後，經合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序
    審理，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、檢察官訊問及本院
    審理時，均坦承不諱，並有搜索筆錄暨扣押物品目錄表1 份
    、扣案物照片1 紙附卷可稽，而其為警查獲經採集尿液送台
    灣檢驗科技股份有限公司囑託鑑定結果，確呈嗎啡陽性反應
    ，有該公司97年2 月19日濫用藥物檢驗報告1 份在卷可參，
    足以佐證被告自白與事實相符，堪以採信。再被告前因施用
    毒品案件，經臺灣苗栗地方法院以91年度毒聲字第1007號裁
    定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於92年1 月10
    日執行完畢釋放出臺灣苗栗看守所附設勒戒所，並於同年1
    月13日經臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官以91年度毒偵字第
    1024號為不起訴處分確定，惟其於前開觀察、勒戒執行完畢
    釋放後5 年內，再因施用第一、二級毒品多次，經臺灣高等
    法院以94年度上訴字第198 號判決判處應執行有期徒刑1 年
    確定等情，有臺灣高等法院前開判決書及被告前案紀錄表各
    1 份附卷可稽，足徵被告係於觀察、勒戒執行完畢釋放後5
    年內，復有施用第一、二級毒品犯行而經法院判處罪刑後，
    再為本案施用第一級毒品之事證明確，已非毒品危害防制條
    例第20、23條所定之「初犯」或「5 年後再犯」情形（最高
    法院95年度第7 次刑事庭會議紀錄參照），自應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第一級毒品罪。被告為施用海洛因而持有海洛因之行為
    ，係其施用第一級毒品犯行之當然結果，不另論罪。查被告
    前因施用第一、二級毒品案件，經臺灣高等法院以94年度上
    訴字第198 號判決判處應執行有期徒刑1 年確定，而於94年
    10月21日縮刑期滿執行完畢，有前開臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷足徵，其於有期徒刑執行完畢5 年內故意再犯本
    案有期徒刑以上之罪，依刑法第47條第1 項規定成立累犯，
    應加重其刑。爰審酌被告前已有因施用毒品經法院判處刑罰
    之前科紀錄，竟仍不思尋求正當之身心發展，再次施用足以
    導致精神障礙、性格異常，甚至造成生命危險之海洛因，戕
    害一己之身心健康，對社會治安可能之危害程度非微，惟其
    於犯後尚知坦認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，以
    示懲儆。扣案分裝杓1 支，係被告所有供其施用海洛因所用
    之物，業據被告陳明在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款規
    定，併予宣告沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官顏世翠到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                  刑事第十五庭  法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本)，上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
