【裁判字號】    96,簡,7412
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第7412號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第16954號），本院判決如下：
    主  文
乙○○乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，處
拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又乘他人
急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，處拘役參拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；應執行拘役伍拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○基於重利之犯意，乘甲○○因所經營之公司週轉困難
    、急需用錢之際，於民國96年5 月7 日下午1 時許，向甲○
    ○自稱係「王俊凱」，於臺北縣三重市○○路171 號7 樓甲
    ○○擔任負責人之「陞觀科技股份有限公司」（下稱陞觀公
    司）內，貸予甲○○新臺幣（下同）30萬元，並約定10日為
    1 期，每10日應繳付2 萬4 千元之利息，相當於月息百分之
    24之利率，首期利息於貸款時即予扣除，僅交付27萬6 千元
    予甲○○收訖，並要求甲○○開立面額各為15萬元之新光銀
    行天母分行支票2 張，作為償還本金之擔保，並接續於同年
    5 月16日及5 月24日向甲○○各收取2 萬4 千元之利息，又
    接續於同年6 月1 日及6 月11日收取甲○○為償還利息及利
    息逾期違約金，而開立之面額各為2 萬4 千元及2 萬6 千4
    百元之新光銀行天母分行支票各1 張，而取得與原本顯不相
    當之重利；復另行起意，於同年5 月30日，於上址陞觀公司
    ，貸予甲○○10萬元，並約定以同上利率之利息，每10日應
    繳付8 千元利息，首期利息於貸款時即予扣除，僅交付9 萬
    2 千元予甲○○收訖，而取得與原本顯不相當之重利共計8
    千元，並要求甲○○開立面額為10萬元之新光銀行天母分行
    支票1 張（嗣經提示後因存款不足而退票），作為償還本金
    之擔保。嗣於同年7 月20日下午5 時15分許，乙○○約同不
    知情之沈晉德（另經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官為不起
    訴處分），與甲○○相約於上址陞觀公司內收取款項後，因
    甲○○已報警處理而為警當場查獲，並扣得甲○○所交付乙
    ○○之現金10萬元（已發還甲○○）。
二、證據：
  (一)、被告乙○○於警詢及偵查中之自白。
  (二)、被害人甲○○於警詢及偵查中之證述。
  (三)、現金10萬元之贓物認領保管單1 紙。
  (四)、安信租賃公司借還款項一覽表影本1 紙、支票影本3 張、
      臺灣票據交換所退票理由單影本1 紙、沛財科技有限公司
      付款請示單影本1 紙、陞觀科技股份有限公司簽收單影本
      5 紙。
三、核被告乙○○所為，均係犯刑法第344 條之重利罪。被告於
    各次借款期間，每隔10日收取重利之多次犯行，於自然概念
    上雖屬數行為，然被告係基於單一金錢消費借貸契約持續收
    取，而藉此謀取與本金顯不相當之重利，其以接續之意思持
    續收取重利，屬基於單一犯罪計劃接續所為之行為，於法律
    評價上為包括一行為之接續犯，為實質上一罪。被告先後兩
    次借款予甲○○而收取與原本顯不相當重利之行為，犯意各
    別、行為互殊，應分論併罰。檢察官聲請簡易判決處刑書認
    被告先後2 次借款予甲○○之行為亦構成接續犯云云，惟查
    ，被告先後2 次借款予甲○○而分別收取重利之行為，犯意
    各別且時間相隔將近1 月，顯非基於單一犯意而於時間、空
    間密切接近之情形下所為之接續數舉動，不能論以接續犯，
    此部分聲請意旨容有誤會，併予更明。爰審酌被告年值青壯
    ，不思以正當方式取財，竟乘人需款急迫之際貸放金錢，獲
    取重利，對經濟秩序及借款人生計造成不良影響，兼衡其於
    91年間曾因用藥酒醉駕駛之公共危險罪，經臺灣嘉義地方法
    院以91年度交簡字第1167號判決判處拘役30日，如易科罰金
    以銀元300 元折算1 日確定之犯罪紀錄（參照卷附之臺灣高
    等法院被告前案紀錄表）、其犯罪之動機、目的、手段、收
    取重利之數額及犯後坦承犯行態度良好等一切情狀，分別量
    處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，暨依法
    定其應執行之刑及易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第344 條
    、第41條第1 項前段、第51條第6 款，刑法施行法第1 條之
    1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    23  日
                  刑事第九庭    法  官  樊季康
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  梁宜庭
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第344條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
