【裁判字號】    97,交簡,2760
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第2760號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字
第八三二九號），本院改依簡易判決處刑程序審理，茲判決如下
：
    主  文
丙○○因過失傷害人，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實
  (一)丙○○於建築工地擔任打石工作，其於民國九十七年二月二
    十九日下午在臺北縣汐止市某工地工作完畢後，明知自己因
    工作疲憊精神欠佳而不適宜駕車，仍於同日十六時四十分許
    駕駛車牌號碼為ＩＺ─七○六六號之自用小客車，搭載同事
    陳志偉、林文正沿臺北縣中和市○○路往中和方向行駛，於
    同日十七時四十五分許行經連城路五八五號前時，原應注意
    除準備停車或臨時停車外，不得駛出路面邊線，且依當時天
    候、路況等情並無不能注意之情事，竟因疲憊注意力與控制
    力減低以致於疏未注意，先衝出路邊紅線而撞擊行走於人行
    道上之庚○○，再衝撞停放於騎樓之戊○○、甲○○、丁○
    ○、乙○○所有之車號ＨＹ七─五六九號重型機車及商用冰
    箱、車號Ｐ八九─四九七號重型機車、車號ＴＸＹ─二九六
    號輕型機車與車號Ｍ七八─○七二號重型機車機車，直至撞
    擊騎樓樑柱始行停止，庚○○並因而壓在丙○○所駕車輛之
    下，受有頭部創傷合併頭皮撕裂傷、臉部多處撕裂傷、右鎖
    骨骨折、牙齒半脫位之傷害。經警據報到場處理而查獲（所
    涉公共危險及毀損部分另由檢察官為不起訴處分）。
  (二)案經庚○○訴由臺北縣政府警察局中和分局移送臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、證據：
  (一)被告丙○○於警詢、偵查中之自白。
  (二)告訴代理人己○○於警詢、偵查中之指訴。
  (三)證人甲○○於警詢、偵查中之供述；證人陳志偉、郭俊廷於
    偵查中之供述；另案告訴人戊○○、丁○○於警詢、偵查中
    之供述。
  (四)卷附道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表、現場
    相片、車籍查詢基本資料報表及診斷證明書。
三、論罪科刑之法律適用：
  (一)核被告所為，係犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷
    害罪。
  (二)爰審酌被告素行、智識程度（高中畢業，參警詢筆錄教育程
    度欄之記載）、本件駕駛疏懈之程度、造成告訴人之傷害程
    度、迄今未能積極與告訴人達成民事和解與犯罪後之態度等
    一切情形，量處如主文所示之刑，並依刑法第四十一條第一
    項前段之規定諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第一項，刑法第二百八十四條第一項前段、第四十一條
    第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6    月    23     日
                    交通法庭  法  官  楊博欽
以上正本證明與原本無異
                              書記官  李慈容
中    華    民    國    97    年    6    月    23     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第二百八十四條
  因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰
  金，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
  。
  從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒
  刑、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑
  、拘役或二千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
