【裁判字號】    97,簡,5133
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5133號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
            戊○○
            乙○○
            丁○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第12912 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、丙○○、戊○○、乙○○、丁○○犯賭博罪，各處罰金
新臺幣捌仟元，如易服勞役均以新臺幣貳仟元折算壹日。扣案之
撲克牌壹付、賭資新臺幣貳仟肆佰玖拾元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：
    甲○○、丙○○、戊○○、乙○○、丁○○於民國97年4 月
    11日下午2 時30分許起，在臺北縣中和市四號公園內之公共
    場所，使用撲克牌為賭具，以俗稱「大老二」之玩法，互相
    賭博財物，每次以最先出畢手中持牌者為贏家，其後依序出
    畢手中持牌者，分別須給付贏家新臺幣（下同）10元、20元
    、30元。嗣旋於同日下午4 時15分許（聲請書誤載為「16時
    許」），在上開地點，為警當場查獲，並扣得賭具撲克牌1
    付、賭資2490元。案經臺北縣政府警察局中和分局報請臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、本件犯罪事實之證據：
    (一)被告甲○○、丙○○、戊○○、乙○○、丁○○於警詢、
      偵查中之自白。
    (二)卷附之臺北縣政府警察局中和分局搜索、扣押筆錄、現場
      照片可稽。
    (三)扣案之賭具撲克牌1 付、賭資2490元等物可證。
三、核被告甲○○、丙○○、戊○○、乙○○、丁○○等所為，
    均係犯刑法第266 條第1 項前段之賭博罪。爰審酌被告五人
    之素行、犯罪之動機目的、對社會風氣所生危害及犯後態度
    等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知易服勞役之
    折算標準，以資懲儆。扣案之撲克牌1 付、賭資2490元等物
    ，分別係當場賭博之器具、在賭檯之財物，不問屬於犯人與
    否，均依刑法第266 條第2 項規定，併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項，刑法
    第266 條第1 項前段、第2 項、第42條第3 項，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                      刑事第三庭  法  官  彭  全  曄
以上正本證明與原本無異
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第266條
公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金。
但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與否
，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
