【裁判字號】    97,簡,5538
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5538號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度調偵字第413 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○連續行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期
徒刑陸月，如易科罰金以銀元佰元折算壹日，減為有期徒刑
月，如易科罰金以銀元佰元折算壹日，民國88年8 月3 日及5
日汽（機）車過戶登記書、讓渡書上「甲○○」之署名及印文各
壹枚及汽車新領牌照登記書上「甲○○」印文各壹枚均沒收。
    事實及理由
一、本件除應適用之法條欄補充「被告上開犯罪後，刑法第33條
    、第41條有關法定罰金刑、易科罰金之規定，業於94年2 月
    2 日經修正公布，並自95年7 月1 日起生效施行；又刑法施
    行法第1 條之1 有關罰金刑提高之規定，亦於95年6 月14日
    經修正公布，並自95年7 月1 日起生效施行，經本院比較修
    正前後之規定，以修正前之規定，為有利於被告，應依刑法
    第2 條第1 項前段之規定，從修正前刑法第33條、第41條、
    罰金罰鍰提高標準條例第1 條之規定處斷，合先敘明」外，
    其餘犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二﹑爰審酌被告本件犯罪之動機、目的、手段、所生危害及被告
    犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，再減其宣
    告刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、上開88年8 月3 日及5 日汽（機）車過戶登記書、讓渡書上
    「甲○○」之署名及印文各乙枚及汽車新領牌照登記書上「
    甲○○」印文各乙枚，均為被告所偽造者，業據被告供承在
    卷，應依刑法第219條之規定，均宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、修正前第56
    條、第210 條、第214 條、第216 條、第219 條、修正前第
    55條、修正前第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第
    1 條前段、修正前第2 條，中華民國九十六年犯罪減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                刑事第十二庭  法  官  林 晏 鵬
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀
                              書記官  陳 映 孜
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
附錄法條：刑法第210條、第214條、第216條
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第214條
（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
