【裁判字號】    97,簡,5487
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5487號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度毒偵字第4153、4683號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；扣案之MDMA驗餘共淨重拾肆點陸陸公克均沒
收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書之犯罪
    事實欄第1 段第1 行至第3 行關於被告甲○○曾受有期徒刑
    執行之紀錄應更正為「甲○○曾因詐欺案件經臺灣高等法院
    臺中分院以95年度上訴字第24 49 號判決處有期徒刑1 年2
    月，減為有期徒刑7 月確定；又因竊盜案件經臺灣臺中地方
    法院以95年度易字第232 號判決處有期徒刑5 月，並經臺灣
    高等法院臺中分院以95年度上易字第1012號判決駁回上訴確
    定，嗣經臺灣高等法院臺中分院以96年度聲減字第706 號裁
    定減為有期徒刑2 月又15日確定；復因詐欺案件經臺灣臺南
    地方法院以96年度簡字第4168號判決處有期徒刑6 月，減為
    有期徒刑3 月確定；上揭3 案罪刑嗣經臺灣臺南地方法院以
    97年度聲字第654 號裁定應執行有期徒刑9 月，於97年5 月
    29日確定（尚未執行完畢，本案不構成累犯）」及被告甲○
    ○所施用之第二級毒品係MDMA（俗稱搖頭丸，聲請書贅載MD
    A） ，暨警方查獲時扣得之MDMA共淨重15.19 公克（嗣鑑定
    時共取樣0.53公克用罄，驗餘共淨重14.66 公克），證據部
    分應補充記載：「臺北市政府警察局偵辦毒品案件尿液檢體
    委驗單（尿液檢體編號：030062）暨內政部警政署刑事警察
    局97年6 月3 日刑鑑字第0970066767號鑑定書影本各1 份」
    外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按MDMA係毒品危害防制條例第2條第2項第2款規定列管之第
    二級毒品。又施用MDMA後3天內，會有使用劑量之65%以MDMA
    原態自尿液排出，7%以其代謝物MDA排出，有行政院衛生署
    管制藥品管理局92年4月16日管檢字第0920002351號函在案
    可考（見94年12月司法院編印之「法官辦理刑事案件參考手
    冊(一)─毒品危害防制條例部分」第158、159頁）。被告甲○
    ○經警採集之尿液檢體經鑑定結果其所含MDMA濃度達
    66040ng/ml，而所含MDA濃度僅約6910ng/ml，依上開說明，
    顯見被告所施用之第二級毒品種類應係MDMA。又被告曾因施
    用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，
    於96年12月28日執行完畢釋放，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1份在卷可稽，被告於觀察、勒戒執行完畢後5年以內再
    施用第二級毒品MDMA，依毒品危害防制條例第23條第2項規
    定，應依法追訴處罰。核被告所為，係犯毒品危害防制條例
    第10條第2項之施用第二級毒品罪。被告施用前、後持有第
    二級毒品之低度行為，為施用之行為所吸收，不另論罪。末
    按數罪併罰之案件，其各罪判決均係宣告刑，並非執行刑，
    檢察官並無決定執行刑之權，縱令各罪中一部分犯罪之宣告
    刑在形式上已經執行，依最高法院47年台抗字第2號判例意
    旨，仍應依法聲請犯罪事實最後判決之法院裁定，然後再依
    所裁定之執行刑換發指揮書併合執行，在所裁定之執行刑尚
    未執行完畢前，各罪之宣告刑不發生執行完畢之問題（參見
    前司法行政部60年12月20日台60令刑（四）字第10466號令
    ，台灣高等法院檢察署85年4月增訂「刑罰執行手冊」第
    164、165頁）。本件被告曾因竊盜案件經臺灣臺中地方法院
    以95年度易字第232號判決處有期徒刑5月，嗣經臺灣高等法
    院臺中分院以95年度上易字第1012號判決駁回上訴確定，嗣
    經臺灣高等法院臺中分院以96年度聲減字第706號裁定減為
    有期徒刑2月又15日確定，入監執行後，於96年7月29日執畢
    出監。惟被告另犯詐欺案件經臺灣高等法院臺中分院以95年
    度上訴字第2449號判決處有期徒刑1年2 月，減為有期徒刑7
    月確定；復因詐欺案件經臺灣臺南地方法院以96年度簡字第
    4168號判決處有期徒刑6月，減為有期徒刑3月確定；上揭3
    案罪刑嗣經臺灣臺南地方法院以97年度聲字第654號裁定應
    執行有期徒刑9月，於97年5月29日確定，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表附卷可考，依上開說明，雖然被告因竊盜罪
    所受宣告之有期徒刑2月又15日在形式上已執行在案，惟在
    臺灣臺南地方法院97年度聲字第65 4號裁定之應執行刑執行
    完畢前，各罪之宣告刑不發生執行完畢之問題。從而，聲請
    人認被告曾犯竊盜案件，經法院判處有期徒刑2月又15日確
    定，並於96年7月29日執行完畢云云，容有誤會。爰審酌被
    告之素行不端、曾因施用毒品案件經觀察勒戒後認無繼續施
    用毒品之傾向，經處分不起訴確定，又於97年1月間因施用
    毒品案件經臺灣臺北地方法院以97 年度易字第1528號判決
    處有期徒刑5月在案（見卷附該判決電腦列印本），竟不知
    悔改再犯本案，兼衡其犯罪之手段及施用毒品係自戕行為，
    暨犯後坦承犯行態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之MDMA共淨重
    15.19公克，內政部警政署刑事警察局於鑑定時取樣共0.53
    公克用罄，驗餘共淨重14.66公克，此有該局97年6月3日刑
    鑑字第0970066767號鑑定書影本各1份在卷可憑。是扣案之
    MDMA驗餘共淨重14.66公克，係當場查獲之毒品，應依毒品
    危害防制條例第18條第1項前段規定宣告沒收銷燬之。至於
    扣案之K他命1包、磅秤1台、分裝袋1批等物係關於被告是否
    構成販賣毒品之相關證物，且被告涉犯販賣第二、三級毒品
    罪嫌部分現由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查中，自不
    得於本件併予宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                  刑事第九庭    法  官  樊季康
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  梁宜庭
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
