【裁判字號】    97,簡,3013
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3013號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度偵字第五七八八號），本院判決如下：
    主  文
一、甲○○行使變造駕駛執照，足以生損害於公眾及他人，處拘
    役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案
    變造駕駛上貼用甲○○相片壹幀沒收。
二、甲○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期
    徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。如附表
    所示偽造之「陳肇揮」簽名與指印均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)甲○○於民國九十七年一月三十一日十三時四十分許，在臺
    北縣板橋市○○路、仁愛街口為警查獲涉犯毒品危害防制條
    例案件（由檢察官另案偵辦），其因另案遭通緝為恐真實身
    分暴露，竟基於行使變造特種文書及行使偽造私文書之犯意
    ，提出其於八十六年間向胞弟陳肇揮取得而以換貼自己相片
    方式變造之駕駛執照乙枚供警查核（所涉變造特種文書部分
    為臺灣臺北地方法院八十七年度重訴字第七號確定判決效力
    所及），並在上址及臺北縣板橋市○○街十六之二號冒用「
    陳肇揮」之年籍資料，接續在如附表所示屬私文書性質之文
    件（表示證明同意受警搜索及確認搜索扣押過程與結果之用
    意）上為「陳肇揮」名義之簽名與按捺指印，並於偽造上述
    私文書後將之交還警察而行使之，足生損害於陳肇揮及偵查
    犯罪機關文書製作、犯罪偵查之正確性。嗣經警查核人別資
    料發覺有異，始查悉上情。
  (二)案經臺北縣政府警察局中和分局移送臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查聲請簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢及偵查中之供述。
  (二)卷附自願受搜索同意書、搜索扣押筆錄及所附扣押物品目
    錄表各乙份。
  (三)扣案經變造貼用被告甲○○相片之陳肇揮之駕駛執照乙枚。
  (四)臺灣高等法院檢察署刑案紀錄簡覆表。
三、論罪科刑之法律適用：
  (一)核被告甲○○所為，係犯刑法第二百十六條、第二百十二條
    之變造特種文書罪；及同法第二百十六條、第二百十條之行
    使偽造私文書罪。被告多次在上開文件上偽造「陳肇揮」之
    署名並按捺指印，其偽造署押及偽造私文書均係基於同一冒
    名應訊之目的，而為接續之行為，應為接續犯而僅成立單純
    一罪；又其偽造署押為偽造私文書之階段行為，其偽造私文
    書又為行使偽造私文書之低度行為，均應為行使偽造私文書
    之高度行為所吸收，亦不另論科。
  (二)爰審酌被告之素行、品行、犯罪之動機、目的、手段、所生
    危害及犯後坦承犯行態度良好等一切情狀，分別量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
  (三)扣案變造「陳肇揮」駕駛執照上貼用之被告相片乙幀，係被
    告所有供本件犯罪所用之物，應依刑法第三十八條第一項第
    二款之規定併為沒收之諭知。另如附表所示偽造之署押，亦
    應依刑法第二百十九條之規定併為宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第一項、第四百五十條第一項，刑法第二百十條、
    第二百十二條、二百十六條、第四十一條第一項前段、第三
    十八條第一項第二款、第二百十九條，刑法施行法第一條之
    一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年     6    月    23    日
                    刑事第十庭  法  官  楊博欽
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                                書記官  李慈容
中    華    民    國    97    年     6    月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第二百十條：
  偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下
  有期徒刑。
中華民國刑法第二百一十二條
  偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服
  務或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，
  處一年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
中華民國刑法第二百一十六條：
  行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書
  或登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
附表：
┌──┬───────┬───────────────┐
│編號│偽造署押之所在│偽    造    之    署    押    │
├──┼───────┼───────────────┤
│ 一 │舉發通知單收受│「陳肇揮」之簽名乙枚          │
│    │通知者欄      │                              │
├──┼───────┼───────────────┤
│ 二 │舉發通知單收受│「陳肇揮」之簽名乙枚          │
│    │通知者欄      │                              │
└──┴───────┴───────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
