【裁判字號】    97,交附民,105
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  張志鵬
            乙○○
            甲○○
上  一  人
法定代理人  丁○○
被      告  丙○○
上列被告因過失致死等案件，經原告提起附帶民事訴訟請求損害
賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及其假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：
(一)聲明：
    被告應分別給付原告張志鵬、乙○○及甲○○各新臺幣（下
    同）2,186,200 元、2,000,000 元、3,000,998 元，及自起
    訴狀繕本送達翌日起至清償之日止，按年息百分之五計算之
    利息。原告三人願供擔保，請准宣告假執行。
(二)陳述：
    被告於民國96年9月14日10時25分許，騎乘車牌號碼N2P-837
    號普通重型機車，沿臺北縣新莊市○○街往後港一路方向行
    駛，行經該路段99號前，因過失與原告三人之父張振福所騎
    乘車牌號碼TYM-307號機車發生撞擊，致張振福受有瀰漫性
    蜘蛛膜下腔出血、顱骨骨折之傷害，送醫急救無效而死亡。
    爰依民法第184條第1項前段、第192條第1項、第2項、第194
    條等規定，請求被告負擔損害賠償責任，賠償原告三人如聲
    明所示金額等語。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事附帶民事訴訟，其刑事部分諭知無罪、免訴或不受理
    之判決者，應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法503 條第1
    項前段定有明文。本件被告被訴過失致死等案件，業經本院
    以97年度交易字第195號刑事判決諭知無罪在案，自應依首
    揭規定，以判決駁回原告之訴。其假執行之聲請，失所依據
    ，亦應一併駁回。
二、據上論結，應依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文
    。
中    華    民    國    97    年    6    月    23    日
                      交通法庭  法  官  王偉光
以上正本證明與原本無異
對於本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後10
日內向本院提出上訴狀
                                書記官  陳宥伶
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
