【裁判字號】    97,簡,3311
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3311號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度毒偵字第2493號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
扣案之含第二級毒品安非他命殘渣袋壹個（所含安非他命量微無
法析離磅秤）沒收銷燬，及吸食器壹個沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實有關被告
    甲○○之前案紀錄應補正為「甲○○曾於民國九十二年間因
    施用毒品案件，經本院以九十二年度毒聲字第一四八八號裁
    定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於九十二年
    六月二日觀察勒戒執行完畢出所，並由臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官以九十二年度毒偵字第一六三七號為不起訴處分
    確定。又於九十四年間因施用毒品案件，經臺灣臺北地方法
    院以九十六年度易緝字第一三六號判決判處有期徒刑四月確
    定（嗣經法院裁定減為有期徒刑二月）；復於九十六年間因
    施用毒品案件，經本院以九十六年度訴字第三九九七號判決
    判處有期徒刑九月確定；又因施用毒品案件，經本院以九十
    六年度簡字第七九八九號判決判處有期徒刑五月確定（上開
    三罪刑經本院以九十七年聲字第一０八七號裁定定應執行有
    期徒刑一年三月）。」外，均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（詳如附件）。
二、爰審酌被告甲○○之素行、犯罪之動機、目的、手段、所生
    危害暨犯罪後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之含第二級毒
    品安非他命殘渣袋一個（所含安非他命量微無法析離磅秤）
    ，係查獲之毒品，爰依毒品危害防制條例第十八條第一項前
    段之規定，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之；另吸食器一個
    ，為被告所有供其施用第二級毒品所用之物，爰依刑法第三
    十八條第一項第二款之規定沒收之。
三、應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四
    百五十條第一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條
    例第十條第二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段
    、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                  刑事第十七庭  法  官  李幼妃
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  黃頌棻
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
