【裁判字號】    97,易,1609
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第1609號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第13775
號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○前因竊盜案件，經本院以95年度易字第1579號判決判
    處有期徒刑9 月確定；另因施用毒品案件，經本院以95年度
    簡字第1389號簡易判決判處有期徒刑6 月確定；復因竊盜案
    件，經本院以95年度簡字第555 號簡易判決判處有期徒刑4
    月確定；又因施用毒品案件，經臺灣臺東地方法院以95年度
    易字第211 號判決判處有期徒刑8 月確定；嗣經臺灣臺東地
    方法院於民國96年9 月16日以96年度聲減字第354 號裁定應
    執行有期徒刑8 月確定，甫於96年10月30日縮短刑期執行完
    畢（於本案構成累犯）。詎乙○○猶不知悔改，於97年2 月
    29 日17 時59分許，在臺北縣土城市○○路○ 段181 號前，
    見甲○○所管領使用之車牌號碼FZQ-675 號重型機車停放該
    處，且機車置物箱未上鎖，竟意圖為自己不法之所有，徒手
    竊取放置於上開機車置物箱內之皮包1 只（內有SAMSUNG 廠
    牌行動電話1 支、行車執照、駕駛執照、健保卡、鑰匙等物
    品，SAMSUNG 廠牌行動電話1 支業經發回甲○○領回），得
    手後，騎乘車牌號碼ARU-903 號重型機車離去。嗣經甲○○
    報警，為警循線在臺北縣三重市○○○路○ 段與2 段交叉口
    前查獲，始知悉上情。
二、案經甲○○訴由臺北縣政府警察局土城分局報告臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢、偵查及本院審理時
    自承不諱，核與證人即告訴人甲○○及證人簡瑞宏於警詢、
    偵查中指述之情節相符，並有車籍查詢基本資料詳細畫面、
    、監視錄影翻拍畫面11幀、贓物認領保管單1 紙、SAMSUNG
    廠牌行動電話照片2 幀在卷供憑，足認被告之自白與事實相
    符，堪予採信。本案事證明確，被告犯行堪以認定，應予依
    法論科。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又
    被告乙○○有前揭事實欄一所述之犯罪科刑及刑之執行完畢
    情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，其於
    受有期徒刑執行完畢後5 年以內再故意犯本案有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰
    審酌被告有如事實欄一所載前科及刑之執行情形，有前開臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，顯見其素行不佳，猶
    不知悔改，暨其犯罪之動機、目的、手段、被害人所受損害
    及被告犯後坦承犯行，尚有悔意等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，刑法第320 條
第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段、刑法施行法第1 條
之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官吳宗光到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                  刑事第十七庭  法  官  鄭燕璘
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀敘
明上訴理由（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                                書記官  陳筱惠
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
