【裁判字號】    97,簡,2381
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2381號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度毒偵字第505 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
扣案之含第二級毒品安非他命殘渣袋貳個（所含安非他命量微無
法析離磅砰）沒收銷燬；吸食器壹個沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（詳如附件）。
二、爰審酌被告甲○○之素行、犯罪之動機、目的、手段、所生
    危害及犯罪後坦承犯行態度良好等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至扣案之含第二級毒
    品安非他命殘渣袋二個（所含安非他命量微無法析離磅秤）
    ，係本案查獲之毒品，爰依毒品危害防制條例第十八條第一
    項前段之規定，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之。另扣案之
    吸食器一個，為被告所有供施用第二級毒品所用之物，爰依
    刑法第三十八條第一項第二款之規定沒收之。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例
    第十條第二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段、
    第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                  刑事第十七庭  法  官  李幼妃
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  黃頌棻
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
