【裁判字號】    95,訴,671
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               95年度訴字第671號
原      告  乙○○
            甲○○
上列二人共同
訴訟代理人  連鳳翔律師
原      告  庚○○    住台北市○○區○○路63號
                      住台北市○○○路○段106巷353號
            己○○○  住台北縣蘆洲市○○路30巷161號
            丁○○    住台北縣蘆洲市○○路105巷11號3樓
            戊○○    住雲林縣.
            丙○○    住台北縣蘆洲市○○路30巷134號
上列七人共同
訴訟代理人  洪志文律師
前列七人共同
複代理人    辛○○    住台北市○○○路○段126號4樓之1
    主  文
原告應於本裁定送達後拾日內，補正起訴狀上被告子○○、癸
○之最新戶籍謄本與真正住所或居所，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名、性別、年齡、職業及住
    所或居所，當事人為法人或其他團體或機關者，應記載其名
    稱及公務所、事務所或營業所，民事訴訟法第116 條第一項
    第1 款定有明文。
二、本件原告起訴，未據於起訴狀上載明被告子○○、癸○之真
    正住所或居所，致無法送達文書，於法不合，應定期間命其
    補正。
三、附帶說明：
  (一)按繼承登記法令補充規定第40點規定：「﹝無頭對﹞媳婦仔
    日後在養家招婿，且所生長子在戶籍上稱為﹝孫﹞者，自該
    時起該媳婦仔與養家發生準血親關係，即身份轉換為養女。
    但媳婦仔如由養家主婚出嫁，除另訂書約或依戶籍記載為養
    女外，難謂其身份當然轉換為養女。」第42點規定：「除戶
    於本家而入他家之子女，其本家之戶籍均記載為「養子緣組
    除戶」，如經戶政機關查復確實無法查明其究係被他家收養
    為養女或媳婦仔時，可由申請人於繼承系統表上簽註，以示
    負責。」查壬○○雖係於27年2 月6 日因養子緣組除戶而遷
    出生父母江流、陳林現之戶籍，而配入林梅村之戶籍，並登
    記為林逢源（乃林梅村之長男）之養女，但於49年4 月17日
    與王雲濤結婚時，其父母姓名欄則為養父母之記載，且壬○
    ○之最新戶籍謄本亦無養父母之記載。而日據時代台灣北部
    民間往往將養女與童養媳混為一談，統稱之為媳婦仔（詳台
    灣民習慣調查報告），則壬○○於出嫁前戶籍雖經登記為林
    逢源之養女，但其於出嫁時戶籍則未記載為養女，苟林逢源
    係欲收養壬○○為養女，而非媳婦仔，衡情實無於壬○○出
    嫁時未將戶籍登記為林逢源之養女，是本院初步心證認壬○
    ○於出嫁前雖登記為養女，惟實係童養媳，原告撤回對於壬
    ○○之訴訟，當事人顯不適格。
  (二)次查劉周碧蓮雖因養子緣組除戶而遷出生父母之戶籍，並登
    記為周振玉、周珠桂之養女，然劉周碧蓮嫁予劉木德時，戶
    籍上並無養父母之記載。而日據時代台灣北部民間往往將養
    女與童養媳混為一談，統稱之為媳婦仔（詳台灣民習慣調查
    報告），則劉周碧蓮於出嫁前戶籍雖經登記為周振玉、周珠
    桂之養女，但其於出嫁時戶籍則無養父母之記載，苟周振玉
    、周珠桂係欲收養劉周碧連為養女，而非媳婦仔，衡情實無
    於劉周碧蓮於出嫁時戶籍無養父母之記載，是本院初步心證
    認劉周碧蓮於出嫁前雖登記為養女，惟實係童養媳，原告未
    以劉周碧蓮之繼承人為被告，當事人顯不適格。
  (三)本院已依原告之聲請函知子○○、癸○之兄弟姐妹陳報子○
    ○、癸○之現住居所，並向內政部戶政司函索子○○、癸○
    之最新戶籍謄本，如依上開方式均無法查知子○○、癸○之
    最新戶籍謄本，且原告亦無法提出子○○、癸○之最新戶籍
    謄本，因子○○係11年10月4 日出生，癸○係7 年12月25日
    出生，均已超過國人之平均餘命，本院初步心證認係繼承人
    之有無不明，併予敘明。如本院依上開方式查得被告子○○
    、癸○之現住居所，則原告此部分之瑕疵自動補正。
四、依民事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                  民事第三庭    法  官  何君豪
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                                書記官  黃琴茜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
