【裁判字號】    97,簡,2914
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2914號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名林宜禾.
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度毒偵字第2473號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實有關被告
    甲○○之前案紀錄應補正為「甲○○曾於民國九十一年間因
    竊盜案件，經本院以九十一年度易字第七六一號判決判處有
    期徒刑三月，緩刑三年確定；又於九十二年間因竊盜案件，
    經臺灣士林地方法院以九十二年度易字第二九九號判決判處
    有期徒刑八月，緩刑三年確定。惟於緩刑期間，復於九十二
    年間因竊盜案件，經臺灣高等法院以九十三年度上易字第二
    三三號判決判處有期徒刑十月確定；又因竊盜案件，經本院
    以九十三年度易字第二五九號判決判處有期徒刑八月確定，
    又上開緩刑均經法院裁定撤銷（罪刑部分並經法院裁定定應
    執行有期徒刑十月），而與上開二罪刑接續執行，於九十四
    年十二月五日縮刑期滿執行完畢。又於九十五年間因施用毒
    品案件，經臺灣臺北地方法院以九十五年度毒聲字第五八二
    號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於九十
    五年十二月十九日觀察勒戒執行完畢出所，並由臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官於九十五年十二月二十一日以九十五年
    度毒偵字第一七四三、二九四六號為不起訴處分確定。」外
    ，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（詳如附件）。
二、爰審酌被告甲○○之素行、犯罪之動機、目的、手段、所生
    危害暨犯罪後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四
    百五十四條第二項，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法
    第十一條前段、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                  刑事第十七庭  法  官  李幼妃
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  黃頌棻
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
