【裁判字號】    97,婚,687
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    確認離婚無效
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度婚字第687號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求確認離婚無效事件，本院裁定如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理      由
一本件原告起訴主張略以：兩造原為夫妻關係，前於90年5 月7
  日，因被告使詐而協議離婚，旋因原告訴請確認婚姻關係存在
  ，經法院判決勝訴確定在案。嗣於91年4 月17日，兩造復簽立
  離婚協議書（下稱系爭離婚協議書）並已完成戶籍的離婚登記
  ，惟被告事後就契約任一條款均否認、更改，原告前向法院訴
  請確認系爭離婚協議書第3 條第2 、3 、4 、5 、6 款、第4
  條內容均無效，經台灣板橋地方法院及台灣高等法院判決駁回
  確定；今原告再引用該訴訟的原來主張，認為兩造均違反系爭
  離婚協議書的約定，亦違反該訴訟的台灣高等法院判決，因此
  請求訴請確認系爭離婚協議書全部條款均無效，並請求被告應
  協同原告向戶政事務所辦理塗銷離婚登記云云。
二按訴訟標的於確定之終局判決中經裁判者，除法律別有規定外
  ，當事人不得就該法律關係更行起訴。又，原告之訴其訴訟標
  的為確定判決之效力所及者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟
  法第400 條第1 項、第249 條第1項第7款定有明文。
三經查：原告前於民國95年間，已就同一事實，對被告提起確認
  系爭離婚協議無效之訴訟，經本院及台灣高等法院審理後均判
  決原告敗訴確定在案，此有原告提出之台灣高等法院96年家上
  字第91號判決影本一份在卷可稽。故而，原告就同一事實之訴
  訟標的更行提起本件訴訟，其訴訟標的顯為上開確定判決之效
  力所及，揆諸前揭說明，自屬於法不合，應予駁回。
四依民事訴訟法第249 條第1 項第7 款、第95條、第78條，裁定
  如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                                臺灣板橋地方法院家事法庭
                                      法    官  黃惠瑛
上正本證明與原本無異
如對本裁定抗告，應於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                                       書記官   王苑琦


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
