【裁判字號】    97,簡,3484
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3484號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十七年度
偵字第一○一六二號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之四色牌壹佰壹拾玖付及現款新臺
幣貳仟伍佰元均沒收之。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)甲○○前因賭博案件，經臺灣士林地方法院以八十七年度士
    簡字第八六號判處有期徒刑三月確定，於八十七年九月十七
    日以易科罰金執行完畢（於本件不構成累犯）。
  (二)甲○○基於意圖營利供給賭博場所及聚眾賭博之犯意，於民
    國九十七年二月二十九日起，自任負責人提供位於臺北縣三
    重市○○○路一五六之一號三樓之處所作為聚集不特定多數
    人賭博財物之用，以其所有之四色牌為賭具，抽頭方法為以
    新臺幣（下同）二百五十元為一底，如中花多加五十元，每
    付牌玩三次，第一次胡牌之賭客，由甲○○抽取五十元之方
    式，從中牟利。嗣於同年三月十八日十一時許，甲○○又邀
    集王康秋、林嬌如、梁盡圓、吳阿桂、蔡施鳳、陳張麗華、
    黃惠美、楊嘉苓（聲請書誤植為楊嘉菱）、范騰灝、陳進雄
    及張景博等人陸續到場賭博財物，而為警於同日十七時三十
    分許當場查獲，並扣得抽頭金二千五百元、賭資一萬九千二
    百元、四色牌一百一十九付（上開賭客十一名及賭資另由警
    察機關依社會秩序維護法處理）。
  (三)案經臺北縣政府警察局三重分局移送臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查聲請簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
  (二)同案遭查獲之賭客王康秋、林嬌如、梁盡圓、吳阿桂、蔡施
    鳳、陳張麗華、黃惠美、楊嘉苓、范騰灝、陳進雄及張景博
    等人於警詢中之供述。
  (三)扣案之抽頭金二千五百元、賭資一萬九千二百元、四色牌一
    百一十九付。
  (四)卷附查獲時拍攝之現場相片六幀、現場圖與臺灣高等法院被
    告前案紀錄表各乙份。
  (五)被告雖辯稱並未收取抽頭金，第一次胡牌賭客所給與之50元
    係購買食物供在場之人食用，查獲之現款2500元並非抽頭金
    云云，而否認有何營利意圖。惟查：證人王康秋、林嬌如、
    梁盡圓、吳阿桂、蔡施鳳、陳張麗華、黃惠美、楊嘉苓、范
    騰灝、陳進雄、張景博等人，於警詢中均證稱現場賭博有收
    取抽頭金等語一致（參偵查卷第二三頁、第二七頁、第三一
    頁、第三六頁、第三九頁、第四四頁、第四七頁、第五○頁
    、第五三頁、第五六頁、第五九頁），參以被告於警詢及偵
    查中亦坦認有於前揭時地提供場所及賭具予賭客賭博之事實
    ，足證所收取之上開款項顯係被告提供上開場所、賭具之代
    價無訛。至於被告如何使用該等抽頭金，係由被告自由處分
    ，不因被告嗣後將該等款項用於購買食物供賭客食用，而影
    響被告有從中抽頭營利之事實，而此項利益既係源出提供賭
    博場所抽頭所得，並具財產上之價值，亦足憑認被告主觀上
    確存在經由提供賭博場所之方式藉以營利之意圖。且扣案現
    款2500元確係抽頭金被告所有乙節，亦其於警詢中所自承，
    尤見被告嗣後改異前供所為上開辯解係屬諉卸之詞，不足採
    信。又被告除提供賭博場所外，尚積極撥打電話邀約賭客前
    往賭博，此經黃惠美、楊嘉苓、范騰灝、陳進雄及張景博於
    警詢中供陳甚明（參偵查卷第四七頁、第五○頁、第五六頁
    、第五九頁），足認被告除單純提供賭博場所，並同時有聚
    眾而為賭博之行為無誤。是以本件事證已臻明確，被告如犯
    罪事實欄所載之行為堪為認定，應予依法論科。
三、論罪科刑及應適用之法條：
  (一)核被告甲○○所為，係犯刑法第二百六十八條前段之意圖營
    利供給賭博場所罪，與同條後段之意圖營利聚眾賭博罪。其
    於上開期間內多次提供賭博場所及聚眾賭博之犯行，於自然
    概念上雖屬數行為，然依本件具體狀況，被告係以營業之意
    思而持續對不特定之賭客為之，均屬基於營業動機之單一犯
    罪計劃賡續所為之集合行為，於法律評價上為營業犯性質之
    集合犯，而俱屬包括一罪之實質上一罪，仍各論以一罪為己
    足。其以一個行為，遂行供給賭博場所與聚眾賭博之犯行，
    而觸犯二罪名，為想像競合犯，應依刑法第五十五條之規定
    ，從其中情節較重之聚眾賭博罪論處。
  (二)爰審酌被告原即有賭博前科，素行非佳，犯罪之動機目的、
    經營賭博助長投機風氣有害社會秩序，及犯後態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。
  (三)扣案如四色牌一百一十九付，係被告甲○○所有供本件犯罪
    所用之物，二千五百元之抽頭金則係其所有因本件犯罪所得
    之物，應依刑法第三十八條第一項第二款、第三款之規定併
    為宣告沒收。至賭資一萬九千二百元，則係王康秋等十一人
    違反社會秩序維護法之證物，核與被告本件意圖營利供給賭
    博場所等犯罪本身無涉，而與刑法第三十八條第一項所定沒
    收要件不符，自無從併為沒收之諭知，併此說明。
  (四)依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第一項，刑法第二百六十八
    條前段、後段、第五十五條、第四十一條第一項前段、第三
    十八條第一項第二款、第三款，刑法施行法第一條之一第一
    項、第二項前段，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                        刑事第十庭  法  官  楊博欽
上正本證明與原本無異。
                                    書記官  李慈容
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第二百六十八條
  意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑
  ，得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
