【裁判字號】    97,交簡,2579
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第2579號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度調偵字第214號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件(1)犯罪事實部分，聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第五
    行後段起，應更正、補充為「甲○○竟疏未注意車前狀況，
    貿然向前行駛，適右前方有乙○○騎乘車號八七九－ＢＬＰ
    號重型機車，沿新莊市○○路○段一六七巷欲左轉復興路一
    段往中港路方向行駛，而在該交岔路口停等時，甲○○見狀
    閃避不及，其騎乘之機車右側遂與乙○○之機車車頭部位相
    碰撞，致乙○○人車倒地，因而受有右大腿、右膝挫擦傷之
    傷害。嗣經甲○○以電話報警，警方獲報後到場處理，甲○
    ○當場承認其為肇事人並接受裁判」；(2)證據部分，補充「
    被告於本院調查時矢口否認有被訴過失傷害之犯行，辯稱當
    時是告訴人的機車撞到伊機車右側，不是伊機車撞到告訴人
    云云。惟查，依據被告警詢、偵查及本院調查時之供述，及
    證人即告訴人乙○○於警詢、偵查之證述情節，並參酌卷附
    臺灣省臺北縣區車輛行車事故鑑定委員會鑑定意見，認被告
    騎乘機車行經無號誌之交岔路口，未注意車前狀況，與告訴
    人乙○○騎乘機車，行經無號誌之交岔路口，支線道駛出欲
    停等之位置不當，同為肇事原因等情，堪認被告騎乘機車自
    應依道路交通安全規則之規定而為注意，且依現場情狀，並
    無不能注意之情形，被告竟疏未注意車前狀況，即貿然向前
    行駛，以致肇事，是被告對本件車禍之發生顯有過失；至
    本件車禍告訴人亦有支線道駛出欲停等之位置不當之過失，
    惟此僅止於被告與告訴人兩相競合而同為肇事之原因，仍無
    可解免被告應負之過失責任。」，其餘犯罪事實、證據，均
    引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百八十四條第一項前段之
    過失傷害罪。查本件車禍發生後，經被告以電話報警且留在
    現場，並向前來處理之臺北縣政府警察局新莊分局中港派出
    所警員楊承融坦承肇事，且接受裁判等情，有新莊分局道路
    交通事故肇事人自首情形紀錄表一紙在卷可憑，符合自首之
    要件，爰依刑法第六十二條前段規定，減輕其刑。爰審酌被
    告本次車禍之過失程度，告訴人所受傷勢，其就本次車禍發
    生與有過失，且被告與告訴人同為肇事原因，然被告肇事後
    迄未與被害人達成和解，賠償所受損失，及其犯後否認犯行
    之態度等一切情形，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第二百八十四條第一項前段、第六十
    二條前段、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                      交通法庭  法  官  楊 志 雄
以上正本證明與原本無異
                                書記官  陳 春 銘
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
