【裁判字號】    97,交易,240
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度交易字第240號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第82
56號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告乙○○於民國96年9 月10日12時20
    分許，騎乘車牌號碼ＡＡＵ－680 號重型機車，沿臺北縣樹
    林市○○路○ 段往北行駛，行經中山路2 段82巷口處時，原
    應注意超車時應於前車左側保持安全間隔、行經路口應減速
    慢行，並應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，而依
    當時狀況亦無不能注意情事。竟疏未注意，於通過上開路口
    時，仍企圖超車而未減速行駛，致撞擊同向右前方正欲左轉
    之甲○○所騎乘之車牌號碼ＱＨＵ－216 號輕型機車，使甲
    ○○受有腰椎第二節壓迫性骨折等傷害。因認被告乙○○涉
    犯有刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、本件告訴人甲○○告訴被告乙○○涉犯有刑法過失傷害罪案
    件，起訴書認被告乙○○係犯有刑法第284 條第1 項前段之
    過失傷害罪，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。
四、茲據告訴人甲○○於起訴後，已於97年6 月16日本院準備程
    序時，當庭以言詞撤回其告訴，此有告訴人甲○○之言詞撤
    回筆錄與簽名各在卷足憑（本院卷第16頁、17頁），揆諸首
    開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月    23    日
                  交通法庭  法  官 陳坤地
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀。
                            書記官 林壯隆
中    華    民    國    97    年    6    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
