【裁判字號】    97,消債清,30
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            97年度消債清字第30號
聲  請  人    甲○○
代  理  人    鄧敏雄律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請暫免繳納費用，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按債務人聲請清算而無資力支出消費者債務清理條例第 6條
    之費用者，固得聲請法院以裁定准予暫免繳納；惟無資力支
    出費用之事由，應釋明之；此觀該條例第 7條第1、2項規定
    自明。
二、經查，本件聲請人聲請清算雖主張其無資力支出上開費用等
    語，惟依聲請人於清算聲請狀所提出之財產及收入狀況說明
    書所載之內容，聲請人持有股票，並有股利所得等財產，且
    其自陳95、96年度之所得為12,342元，此有聲請人之95、9
    6 年國稅局所得資料清單及財產歸屬資料清單等件在卷可稽
    ，則參以本件聲請清算之裁判費用僅1,000 元，本院所命繳
    之郵務送達費亦僅2,040 元，均非鉅金，聲請人縱使收入不
    豐，亦應有能力支付，是依聲請人提出之事項，經核尚不足
    以釋明其確有無資力支出費用之事由存在，自應駁回其暫免
    繳納清算費用之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                  民事第三庭  法  官  邱靜琪
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                              書記官  白俊傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
