【裁判字號】    97,聲,1423
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第1423號
聲  請  人  庚○○
            辛○○
            戊○○
            己○○
            壬○○
            甲○○
            丙○○
            乙○○
訴訟代理人  施竣中律師
相  對  人  丁○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣肆佰捌拾捌萬壹仟柒佰捌拾元後，本院九十
六年度執字第七０五三二號強制執行事件之強制執行程序，於本
院九十七年度重訴字第二四五號債務人異議之訴事件判決確定前
應暫予停止。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起告調解無效之訴、撤銷調解之訴，
    或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形或
    依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定。強
    制執行法第18條第2 項定有明文。
二、本件聲請人以其向本院提起債務人異議之訴為理由，聲請裁
    定停止九十六年度執字第七０五三二號強制執行事件之強制
    執行程序。
三、本院調取該執行卷宗及九十七年度重訴字第號二四五之訴卷
    宗審究後，認為聲請人之聲請為有理由，應予准許。又本院
    經調取96年度執字第70532 號拆屋還地強制執行事件卷宗查
    閱結果，相對人係請求本院執行處強制拆除原告所有坐落於
    台北縣三重市○○○段五穀王小段38地號及38之3 地號2 筆
    土地上之建物，將土地返還予被告，而係爭38地號土地之面
    積為630 平方公尺，公告土地現值為每平方公尺2 萬9600元
    ，38 之3地號土地之面積為103 平方公尺，公告土地現值為
    每平方公尺2 萬9600元，有土地登記謄本附於上開執行卷足
    憑，本院執行處認該強制執行事件執行標的價額為2169萬68
    00元（計算式：29600*103+2960 0*630=00000000） ，則每
    年土地租金按租金率5%計算，而兩造因本件債務人異訴之訴
    涉訟，為得上訴第三審之事件，每一審級辦理案件之期間預
    估為1 年6 個月（含送達判決書、法定上訴期間與核發確證
    之期間），相對人因停止強制執行所受之損害預計為488 萬
    1780（計算式：00000000*0.05*1.5*3=0000000） ，爰定相
    當並確實之擔保，准許之。
四、爰依強制執行法第18條第2項，裁定如 主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                  民事第三庭    法  官  何君豪
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                                書記官  黃琴茜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
