【裁判字號】    97,簡,3667
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3667號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第七二三五號），本院判決如下：
    主  文
甲○○攜帶凶器竊盜，未遂，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實
  (一)甲○○前因竊盜案件，經本院以九十二年度板簡字第五○九
    號判處有期徒刑二月確定，於民國九十二年六月五日以易科
    罰金執行完畢；又因竊盜案件，經本院以九十二年度易字第
    一九三三號判處有期徒刑四月確定，甫於九十三年二月十三
    日執行完畢（以上罪刑之執行於本件構成累犯）。
  (二)詎甲○○仍不知悔改，於九十七年二月二十日上午六時十五
    分許，適見乙○○所有，停放於臺北縣板橋市○○路二○八
    巷口，車牌號碼為六Ｅ—○三六號營業用小客車之車窗未關
    緊，認有機可乘而萌生意圖為自己不法之所有之犯意，趁無
    人注意之際，以在現場撿拾足供兇器使用之一字型螺絲起子
    乙支卸下該車晴雨窗後，再以手伸入車內將車門打開後進入
    車內，並著手翻找財物，惟於尚未搜得財物之際，適乙○○
    返回而發覺，甲○○因而倉惶逃逸乃未得手，經乙○○報警
    處理為警於臺北縣民生路二段一四八號前查獲。
  (三)案經乙○○訴由臺北縣政府警察局海山分局移送臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查聲請簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢、偵查中之自白。
  (二)告訴人乙○○於警詢時之指述。
  (三)現場及車損照片九幀。
  (四)扣案之一字型螺絲起子乙支。
  (五)臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份。
三、論罪科刑之法律適用：
  (一)查被告行竊攜帶使用之一字型螺絲起子乙支係金屬材質，如
    以之攻擊人體，客觀上顯足以造成相當之傷害，堪認具殺傷
    力而足供兇器之使用。核被告所為，係犯刑法第三百二十一
    條第二項、第一項第三款之攜帶兇器竊盜未遂罪。被告著手
    為竊盜之行為，未生移置管領支配之結果，為未遂犯，應依
    刑法第二十五條第二項之規定減輕其刑。又被告有如事實欄
    所載犯罪科刑之執行紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表附卷足參，其於有期徒刑執行完畢後五年以內，以故意再
    犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    四十七條第一項之規定，加重其刑。
  (二)爰審酌被告已有多次竊盜前科，不思力求上進，反貪圖不勞
    而獲，屢犯竊盜罪，惡性非輕，雖本件因未遂而未使告訴人
    受實質財物損害，然仍應予以相當之非難，並審酌其犯罪之
    動機目的，行為之方式及犯後態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。至於扣
    案之一字型螺絲起子乙支，被告陳稱非其所有，而係於行竊
    前在現場拾取使用之物等語，按被告既已坦認犯行，就此當
    無故為不實陳述之實益及必要，堪信所述屬實。則上開扣案
    物品既非被告所有，即與刑法第三十八條一項第二款之沒收
    規定有間，復不屬法定應為義務沒收之違禁物品，自無從併
    為沒收之諭知，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，四百五
    十四條第一項，刑法第三百二十一條第一項第三款、第二項
    、第二十五條第二項、第四十七條第一項、第四十一條第一
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                    刑事第十庭  法  官  楊博欽
以上正本證明與原本無異
                                書記官  李慈容
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百二十一條
  犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒
  刑：
  一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而
      犯之者。
  二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
  三  攜帶兇器而犯之者。
  四  結夥三人以上而犯之者。
  五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
  六  在車站或埠頭而犯之者。
  前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
