【裁判字號】    97,交簡,2739
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第2739號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第10049 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前曾因酒後駕車違背安全駕駛致交通危險罪，經臺灣
    高雄地方法院檢察署檢察官以96年度偵字第19968 號案件為
    緩起訴處分，緩起訴期間為2 年，期間自民國96年8 月21日
    起至98年8 月20日止，現仍在緩起訴處分期間。詎其於緩起
    訴處分期間內猶不知警惕，明知酒後不能駕車，於97年3 月
    3 日上午在臺北縣三重市○○街212 號住處，與友人共同飲
    酒後，仍於97年3 月3 日下午騎乘K63-463 號重型機車，沿
    臺北縣三重市○○街行駛，旋於97年3 月3 日15時32分許在
    臺北縣三重市○○街178 號前為警查獲，經當場測試結果，
    呼氣酒精濃度達每公升0.63毫克。案經臺北縣政府警察局三
    重分局報告臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡
    易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢、偵查中之自白。
  (二)臺北縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本1
    紙。
  (三)酒精濃度測定紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測
    紀錄表、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表各1 件。
  (四)再人體呼氣酒精濃度達到每公升0.5 毫克時，即有反應較慢
    、感覺減低、影響駕駛之情形，若達於每公升1.0 毫克時，
    更有步態不穩、噁心嘔吐、精神混惑不清晰之中毒症狀，有
    行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年8 月
    5 日北總內字第26868 號函可佐；況汽車駕駛人飲酒後其
    呼氣中酒精濃度如已達每公升0.55毫克時，其肇事率為一般
    未飲酒者之十倍，若達於每公升0.85毫克時，其肇事率更為
    一般未飲酒者之五十倍，亦有中央警察大學交通學系暨交通
    管理研究所教授蔡中志之研究報告足參，故依上開卷附酒精
    測試報告單所示，被告呼氣酒精濃度高達每公升0.63毫克，
    顯已達到服用酒類後不能安全駕駛動力交通工具之狀態。
  (五)綜上，足認被告之自白與事實相符，事證明確，被告犯行洵
    堪認定，應予依法論科。
三、論罪科刑：
    核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前因酒後駕車違背安全
    駕駛致交通危險罪，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官為緩
    起訴處分確定在案，現仍在緩起訴處分期間等情，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其猶不知戒慎悔悟，於
    緩起訴期間再犯本案，顯然其對駕駛之事缺乏謹慎處理之態
    度，復明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕
    車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠
    視自己安危，尤枉顧公眾安全，而於服用酒類後之呼氣酒精
    濃度高達每公升0.63毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工
    具之狀態仍騎乘機車於道路上，顯已對整體交通安全危害甚
    大，幸其並未肇事造成自己或他人身體之傷害，兼衡被告犯
    罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                  交通法庭        法  官  許必奇
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  金和國
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
附錄：
中華民國刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
