【裁判字號】    97,易,1143
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第1143號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第8630號
），被告於準備程序認罪，本院以簡式審判程序判決如下：
    主  文
乙○○犯攜帶兇器踰越安全設備竊盜未遂罪，累犯，處有期徒刑
捌月。扣案之強力剪壹支、手電筒壹支、黑色手套壹雙均沒收。
    事實及理由
一、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於第一次審判期
    日前之準備程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時
    ，審判長得告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代
    理人、辯護人及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序，
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項定有明文。經核本件被告乙
    ○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑
    以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經法
    官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，
    本院爰依首揭規定，裁定進行簡式審判程序，合先敘明。
二、本件犯罪事實：
    乙○○前曾於民國95、96年間因施用毒品案件，先後經本院
    以95年度訴字第1307號、96年度訴字第468 號等判決各判處
    有期徒刑八月、一年四月確定，其後復經減刑各減為有期徒
    刑四月、八月，接續執行至96年11月3 日縮刑期滿執行完畢
    。詎其猶不知悔改，復基於意圖為自己不法所有之犯意，攜
    帶客觀上對人具有危險性可供兇器使用之強力剪1 支、手電
    筒1 支、黑色手套1 等行竊工具，於97年3 月5 日下午3 時
    許，以攀爬踰越廚房窗戶方式，侵入臺北縣板橋市○○○路
    165 巷5 號4 樓甲○○住處，尋覓財物著手行竊之際，旋為
    屋主甲○○發覺而行竊未果，其見事跡敗露，即打開屋內大
    門下樓逃逸，嗣經甲○○通報社區警衛邱振福後，其於同日
    下午3 時20分許，在臺北縣板橋市○○○路165 巷5 號前，
    為警衛邱振福攔下後報警處理，並經警自其背包內查扣得上
    開所攜強力剪、手電筒、黑色手套等行竊工具，因而查悉上
    情。案經甲○○訴由臺北縣政府警察局海山分局報請臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
三、本件證據：
    (一)被告於警詢、偵查、審理時之自白、告訴人甲○○、證人
      邱振福等於警詢之證述。
    (二)卷附之臺北縣政府警察局海山分局扣押筆錄、查獲現場及
      扣案物品照片等可稽。
    (三)扣案之被告所有強力剪1 支、手電筒1 支、黑色手套1 等
      行竊工具可證。
四、核被告上開所為，係犯刑法第321 條第2 項、第1 項第2 款
    、第3 款之攜帶兇器踰越安全設備竊盜未遂罪。其已著手於
    竊盜犯罪行為之實行而不遂，爰按既遂犯之刑減輕之。又公
    訴意旨雖論罪法條漏未敘及同條第1 項第2 款踰越安全設備
    之加重竊盜條件，惟起訴犯罪事實已敘及，且按同一竊盜行
    為同時具備刑法第321 條第1 項所列數款加重條件，仍屬實
    質上之一罪，本院自得併予論究，附此敘明。再被告前曾於
    95、96年間因施用毒品案件，先後經本院以95年度訴字第13
    07號、96年度訴字第468 號等判決各判處有期徒刑八月、一
    年四月確定，其後復經減刑各減為有期徒刑四月、八月，接
    續執行至96年11月3 日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可稽，被告前受有期徒刑執行完畢，於
    五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1 項規定，加重其刑。其上開減輕、加重等事由
    ，依法應予先加後減。爰審酌被告之素行、本件犯罪之動機
    、目的、方法、手段、所生危害及犯罪後之態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑。扣案之強力剪、手電筒各1 支、黑
    色手套1 雙等物，均係被告所有供犯本件竊盜罪所用之行竊
    工具，業據被告陳明在卷，併予依法宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條，刑法第321 條第2 項、第1 項第2
    款、第3 款、第25條第2 項、第47條第1 項、第38條第1項
    第2 款，判決如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀（須附繕本）。
本案經檢察官靳開聖到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                      刑事第三庭  法  官  彭  全  曄
以上正本證明與原本無異
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
