【裁判字號】    97,簡,3069
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3069號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  吳永發律師
            黃廷維律師
            王子榮律師
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第6182號、第6183號、第6184號）及移送本院併案審理（同署
97年度偵字第10773 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。緩
刑貳年，緩刑期間付保護管束。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件），惟更正及補充如下：
  (一)乙○○與年籍姓名均不詳之綽號「小凱」之成年男子乃係在
    網路上所認識，「小凱」在網路聊天時，向乙○○表示因其
    與他人有債務糾紛，故請乙○○借其銀行存款帳戶使用，以
    免遭他人扣押存款。乙○○明知現今犯罪集團或不法份子為
    掩飾其不法獲利行徑，避免執法人員之追究處罰，經常誘使
    一般民眾提供金融機構帳戶等資料，渠等再反覆以此帳戶供
    作對外詐騙或其他各種財產犯罪之不法用途使用。其明知如
    此，仍基於幫助他人詐欺取財之單一不確定故意，先於民國
    96年12月11日下午5 、6 時許，在臺北縣三重市○○路123
    之3 號樓下，將其向中國信託商業銀行二重分行所申設之存
    款帳戶（帳號000000000000號）之存摺、提款卡連同密碼等
    資料，交付給「小凱」；復接續於同年月14日下午3 時20分
    許，同於上開地點（聲請書誤載為於不詳時間、地點），交
    付如聲請書所載臺北富邦銀行五股分行之帳戶資料及其所另
    開立之第一銀行存款帳戶資料給「小凱」。
  (二)聲請書所載詐騙集團或不法份子除對聲請書所載之各該被害
    人詐欺取財外，另於96年12月15日下午4 時30分許，以電話
    向張育萍佯稱其之前於網路購物匯款時，設定付款模式錯誤
    ，請張育萍至自動櫃員機取消約定轉帳設定，致使張育萍陷
    於錯誤，遂依指示於同日晚上8 時53分許、9 時6 分許、9
    時9 分許、9 時12分許、9 時36分許，分別轉帳新台幣（下
    同）27,000元、30,000元、27,000元、15,000元、22,000元
    至乙○○前揭中國信託商業銀行帳戶內。
  (三)本件證據尚有乙○○於併案警詢、偵查時之供述、被害人張
    育萍於併案警詢時之指訴、卷附乙○○中國信託商業銀行開
    戶基本資料及帳戶交易往來明細、中國信託客戶交易明細表
    五紙、受理刑事案件報案三聯單、受理詐騙帳戶通報警示簡
    便格式表、反詐騙案件紀錄表。
  (四)乙○○雖一再辯稱其將前揭銀行帳戶資料交給「小凱」，乃
    係因「小凱」以上開理由向其借用，其不疑有他，始將帳戶
    資料借給「小凱」，其並無詐欺之犯意云云。縱認此節屬實
    ，惟按刑法上所稱之不確定故意，乃係指行為人主觀上對於
    犯罪事實之可能發生有所預見，但仍容任其發生之心態；行
    為人主觀上如具有不確定故意，仍以故意論（參見刑法第13
    條第2 項）。查現今犯罪集團或不法份子為掩飾其不法獲利
    行徑，避免執法人員之追究處罰，經常誘使一般民眾提供金
    融機構帳戶存摺等資料，渠等再以此帳戶供作對外詐騙或其
    他各種財產犯罪之不法用途使用，業經電視新聞及報章雜誌
    等大眾傳播媒體多所報導，政府亦極力宣導，期使民眾注意
    防範，則一般人本於生活經驗及認識，在客觀上當可預見完
    全不相識或不甚熟識之人要求提供金融機構存款帳戶之存摺
    、提款卡連同提款密碼等資料供其使用之行徑，往往與利用
    該帳戶進行詐騙或其他財產犯罪有密切關連，而乙○○於行
    為時業已成年，並非年幼無知或與社會隔絕而無常識之人，
    依其智識能力與社會生活經驗，對於將自己申設之存款帳戶
    之存摺、提款卡連同提款密碼等資料交付「小凱」此等不相
    識或不甚熟識之人，該帳戶資料將有可能被利用作為實行財
    產犯罪之工具乙事，自應有所預見為是。故乙○○自難諉稱
    其主觀上無此預見，而其主觀上既有此預見，竟仍將其帳戶
    資料交出，容任本件犯罪結果之發生，其主觀上即便非屬明
    知之直接故意，亦仍具有不確定故意無疑，自難僅以其上開
    所辯即阻免本件犯行之成立。
二、論罪科刑：
  (一)核被告乙○○所為，係犯刑法第30條第1 項、同法第339 條
    第1 項之幫助詐欺取財罪，酌依刑法第30條第2 項規定，按
    正犯之刑減輕之。被告先後二次提供前揭帳戶資料，乃係基
    於同一幫助詐欺取財之犯意，而於密接時、地下所為之數個
    舉動，為接續犯，應論以包括一罪。被告以一幫助行為，同
    時觸犯數個幫助詐欺取財之罪名，為想像競合犯，依刑法第
    55條規定，應從一重處斷。聲請意旨固僅論及被告幫助詐欺
    被害人甲○○、丙○○、丁○○等人之犯罪事實，漏未論及
    被告幫助詐欺被害人張育萍之犯罪事實，惟兩者間有想像競
    合犯之裁判上一罪關係，業如前述，該漏未論及之部分，自
    為聲請效力所及，本院當應併予審理。
  (二)本院審酌被告提供銀行帳戶供詐騙集團或不法份子使用，助
    長詐騙集團或不法份子財產犯罪之風氣，致被害人甲○○等
    人分別受騙而匯款合計20萬餘元，實為當今社會層出不窮之
    詐財事件所以發生之根源，造成社會互信受損，擾亂金融交
    易往來秩序，影響層面廣泛，且亦因被告提供個人帳戶，致
    使執法人員難以追查該詐騙集團或不法份子之真實身分，被
    告所為實屬不該，而其縱非基於直接故意而為本件幫助詐欺
    之犯行，但仍有間接故意，自無從阻免本件犯行之成立，其
    所為自應受有相當程度之刑事非難；惟另考量被告並無任何
    前科紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按
    ，素行應非不良，復念及其之犯罪動機、智識程度等一切情
    狀，酌情量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。
  (三)被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，已如前述，
    其無非係因一時短於思慮致罹刑章，經此教訓後，當知所警
    惕，且其所為僅屬幫助之階段，並非真正造成實害之人，實
    宜使其有機會得以改過遷善，是以本院認尚無逕對被告施以
    短期自由刑之必要，自可先賦予其適當之社會處遇，以期其
    能有效回歸社會，故上開對被告宣告之刑，以暫不執行為適
    當，爰依刑法第74條第1 項第1 款規定，諭知緩刑2 年，且
    為矯正其偏差之法律觀念，並依刑法第93條第1 項規定，於
    緩刑期間將其付保護管束，以啟自新。
三、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2 項
    。
  (二)刑法第339 條第1 項、第30條、第55條、第41條第1 項前段
    、第74條第1 項第1 款、第93條第1 項。
  (三)刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                  刑事第十二庭  法  官  陳信旗
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  陳昭綾
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
附錄本件論罪科刑法條：
刑法第339 條
    意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三
    人之物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千
    元以下罰金。
    以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
    前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
