【裁判字號】    97,簡,4837
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4837號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度偵字第12131 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點壹柒肆捌公
克）沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實有關被告
    甲○○所非法持有之物暨扣案物為第二級毒品甲基安非他命
    一包（驗餘淨重0.1748公克）（聲請人誤載為安非他命），
    及證據應補正為「被告甲○○於警詢、偵查中之供述、證人
    留雅惠於警詢中之陳述，及扣案之甲基安非他命一包（驗餘
    淨重0.1748公克）」外，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（詳如附件）。
二、爰審酌被告甲○○之素行、犯罪之動機、目的、手段、所生
    危害及犯後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。扣案之第二級毒品甲基安非他命一
    包（驗餘淨重0.1748公克），係查獲之毒品，爰依毒品危害
    防制條例第十八條第一項前段之規定，不問屬於犯人與否，
    沒收銷燬之。
三、依刑事訴法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十條
    第一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例第十一
    條第二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段、第四
    十一條第一項前段，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                  刑事第十七庭  法  官  李幼妃
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  黃頌棻
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
