【裁判字號】    97,易,1399
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第1399號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
                    （另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第7836號
），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經告知被告簡
式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，本院合議庭裁定由受
命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
丁○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月；又於夜間侵入住宅竊盜，
累犯，處有期徒刑捌月；又竊盜，累犯，處有期徒刑肆月。應執
行有期徒刑壹年貳月。
    事  實
一、丁○○前因搶奪、強盜等案件，經本院以89年度訴字第773
    號判處有期徒刑2 年、4 年，應執行有期徒刑5 年8 月確定
    ，於民國93年12月23日假釋出監，所餘刑期交付保護管束，
    於95年2月22日保護管束期滿，假釋未經撤銷，未執行之刑
     ，以執行完畢論（本案構成累犯）。仍不知悔改，意圖為
    自己不法之所有，先後為下列犯行：
(一)、於97年1 月2 日上午7 時55分許，見臺北縣板橋市○○路
    153 之1 號大樓1 樓之大門未關，即侵入該住宅內（無故侵
    入他人住宅部分未據告訴），搭乘電梯至該址屬於住宅一部
    之11樓頂樓，以用衣服包覆螺絲，再徒手將螺絲鬆開之方式
    ，竊取丙○○所有價格不詳之熱水器1 台得手，並於同日前
    往臺北縣板橋市○○路290 號甲○○所經營之正良資源回收
    場，將該熱水器以新臺幣（下同）500 元之代價變賣予甲○
    ○（甲○○所涉故買贓物罪，另行審結）。
(二)、於97年1 月12日凌晨5 時許之夜間，以同前方式侵入前開住
    宅，並至該住宅11樓頂樓，以同上方式竊取丙○○所有價格
    約7000元之熱水器1 台，得手後亦於同日前往上開資源回收
    場，將該熱水器以500 元之代價販售予甲○○。嗣經丙○○
    調閱該大樓監視器畫面，因而循線查悉上情。
(三)、於97年1 月28日中午12時許，前往臺北縣板橋市○○○路
    259 號昱速達機車行，趁店員陳永成未注意之際，徒手竊取
    該處辦公桌抽屜內乙○○所有之現金8500元，得手後旋騎乘
    機車逃離現場。
二、案經乙○○訴由臺北縣政府警察局板橋分局報請臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告丁○○於偵查及本院審理中坦承不
    諱，核與證人丙○○、乙○○於警詢、偵查中證述之失竊情
    節相符，且有證人陳永成於警詢中之證詞可參，復有中華民
    國97年日出日沒時課表1 紙、監視器畫面翻拍照片7 幀在卷
    可稽，足認被告之自白與事實相符。本件事證明確，被告犯
    行堪以認定。
二、核被告如事實欄(一)、(三)所為，均係犯刑法第320 條第1 項之
    竊盜罪。其如事實欄(二)所為，係犯刑法第321 條第1 項第1
    款之於夜間侵入住宅竊盜罪。被告先後三次竊盜犯行，犯意
    各別，行為互殊，應予分論併罰。又被告有如事實欄所示之
    犯罪科刑執行情形，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表可
    佐，其於有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，均應依刑法第47條第1 項之規定加重
    其刑。爰審酌被告之素行、犯罪之動機、目的、手段、竊取
    財物之價值及犯罪後尚知坦承犯行之態度等一切情狀，就其
    三次犯行，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑，
    以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第320 條第1 項、第321 條第1 項第1 款、第47條
第1 項、第51條第5 款，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官林俊峰到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                  刑事第七庭    法  官  吳佳穎
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  陳香君
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第321條（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
