【裁判字號】    97,簡,1519
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1519號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第26229 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
未遂，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條
    第3 項、第1 項之幫助詐欺未遂罪。被告於正犯已著手犯罪
    行為之實行後，因己意向深坑郵局掛失止付，嗣並辦理掛失
    補副，使其帳戶脫離正犯之實力支配，無從取得被害人匯入
    之款項，而防止詐欺犯罪結果之發生，為中止犯，依刑法第
    27條規定減輕其刑。爰審酌被告前無犯罪科刑紀錄，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表可考，素行非劣，惟其提供個人帳
    戶供不詳之人使用，藉此幫助該不詳之人實行詐欺取財犯罪
    ，足以助長社會詐騙歪風，增加檢警追緝正犯之困難，且犯
    後飾詞卸責、不能勇於認罪等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、被告因己意防止詐欺犯罪結果之發生後，另行起意，於民國
    96年6 月30日擅自提領被害人匯入其帳戶內之款項，已經花
    用一空等情，為被告供認不諱（見96年度偵字第26229 號卷
    第5 頁），此部分另涉犯侵占罪嫌，非本件聲請效力所及，
    應由檢察官依法偵辦，併此指明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第3 項、第1 項、第30條、第27條、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀（須附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                  刑事第十五庭  法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳聖儒
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第30條：
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
