【裁判字號】    97,聲,2220
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第2220號
聲  請  人  乙○○
            甲○○
聲  請  人
即  被  告  丙○○
                    （
上列被告因竊盜案件 (本院97年度易字第1614號），聲請具保停
止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告丙○○因一時誤交朋友而幫助朋友把風
    方鑄下大錯，在這段羈押期間深知自己的行為不但浪費司法
    資源，更讓父母親痛心與奔波，實悔不當初，對眾被害人所
    造成之損失，亦是十分歉咎與不安，被告於近期內即將服兵
    役，若順利服兵役，更無再犯之可能，爰聲請具保停止羈押
    等語。
二、查被告丙○○因涉嫌竊盜案件，經本院訊問後，認其犯罪嫌
    疑重大，有事實足有反覆實施刑法第321 條加重竊盜罪之虞
    ，有刑事訴訟法第101 條之1 第1 項第5 款之情形，有羈押
    之必要，而於民國97年5 月26日裁定將其羈押，茲因上項情
    事依然存在，是本件聲請自應予以駁回，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                    刑事第十二庭  法  官  戴嘉清
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  廖貞音
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
