【裁判字號】    97,消債更,319
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           97年度消債更字第319號
聲  請  人  甲○○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，雖同時提出債權人清冊、財產
    及收入狀況說明書、財政部臺灣省北區國稅局財產歸屬資料
    清單影本、94年度、95年度綜合所得稅各類所得資料清單、
    戶籍謄本到院，惟聲請人所檢附之上開資料，經核其內容仍
    未齊備，有命補正之必要，並業經本院於民國97年5 月26日
    裁定命聲請人應於10日內補正，且該裁定已於97年5 月30日
    寄存送達聲請人，同年6 月9 日生效，有本院上開裁定及送
    達證書在卷可稽。惟聲請人逾期迄未依限補正郵務送達費新
    台幣4,760 元（有本院民事科查詢簡答表1 紙可稽）及其餘
    命應補正之事項，揆諸首開說明，應認聲請人本件之聲請為
    不合法，應予駁回，爰裁定如主文
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
              民事第一庭    法      官  黃信樺
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀 向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                            書  記  官  李佳靜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
