【裁判字號】    97,消債更,599
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           97年度消債更字第599號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  鄭志政律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣苗栗地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄。不能
    依前項規定定管轄法院者，由債務人主要財產所在地之地方
    法院管轄，消費者債務清理條例第5 條有明文規定。又關於
    更生或清算之程序，準用民事訴訟法之規定，而民事訴訟法
    規定，訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲
    請或依職權以裁定移送於其管轄法院，消費者債務清理條例
    第15條、民事訴訟法第28條亦有明文。
二、經查，本件聲請人之住所地係在「苗栗縣苗栗市○○里○○鄰
    ○○路212 巷16弄9 號」，此有聲請人所提出之戶籍謄本在
    卷可稽，雖聲請人聲請狀記載現居住於臺北縣三峽鎮等語，
    惟未見其提出任何證據資料以資釋明，況縱聲請人現確居住
    於臺北縣三峽鎮，然其應係以租屋方式而居住於上址，顯然
    並未有久住於該址之意思，參以聲請人其前亦曾居住於臺北
    市，且現有執行事件繫屬於臺灣臺北地方法院，此有聲請人
    所提臺灣臺北地方法院97年3 月14日北院隆96執公字第2612
    8 號執行命令影本1 份在卷可參，足認聲請人日後尚非不得
    因家庭、事業或其他原因而再遷徙他處，故本院認仍應以聲
    請人之戶籍地為其住所地，方屬允當。從而，依消費者債務
    清理條例第5 條第1 項規定，本件即應由臺灣苗栗地方法院
    管轄。玆聲請人向無管轄權之本院聲請，顯係違誤。爰依職
    權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                  民事第三庭  法  官  邱靜琪
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                              書記官  白俊傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
