【裁判字號】    97,簡,4723
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4723號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名楊裕榮.
                      樓之1
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度毒偵字第2920號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實有關被告
    甲○○之前案紀錄應補正為「甲○○曾於民國九十二年間因
    施用毒品案件，經本院以九十二年度毒聲字第三七五六號裁
    定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於九十三年
    五月六日觀察勒戒執行完畢出所，並由臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官於九十三年五月六日以九十三年度毒偵緝字第一
    六三號為不起訴處分確定。又於九十四年間因施用毒品案件
    ，經臺灣彰化法院以九十四年度易字第一八一號判決判處有
    期徒刑五月確定，於九十六年六月十七日縮刑期滿執行完畢
    。」外，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（詳如附
    件）。
二、爰審酌被告甲○○之素行、犯罪之動機、目的、手段、所生
    危害暨犯後否認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。至扣案之第一級毒品海洛因二包
    、電子磅秤一台、注射針筒七支、海洛因殘渣袋九個、分裝
    勺二支、分裝袋一包及止血袋一條等物，均係與同案同時、
    地查獲之被告黃念欣所有之物，且與被告本件施用第二級毒
    品安非他命犯行無涉，自不另為沒收（或沒收銷燬）之諭知
    ，附此敘明。
三、應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四
    百五十四條第二項，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法
    第十一條前段、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                  刑事第十七庭  法  官  李幼妃
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  黃頌棻
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
