【裁判字號】    97,簡,5470
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    大陸人民條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5470號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，經檢察
官聲請以簡易判決處刑（97年度偵字第9749號），本院判決如下
：
    主  文
甲○○違反不得僱用大陸地區人民從事未經許可之工作之規定，
處罰金新臺幣參萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實第1 行起應更正補充為：甲○○係從事施作
    水泥粉刷工程之人，明知僱用大陸地區人民在臺灣地區工作
    應向主管機關申請許可，且不得僱用大陸地區人民在臺灣地
    區從事未經許可之工作（聲請書原載：甲○○明知未經允許
    不得僱用大陸籍人士來臺工作）、第3 行「僱用」前應予補
    充：「接續」2 字外，其餘犯罪事實、證據，均引用如附件
    聲請書之記載。
二、核被告甲○○所為，係違反臺灣地區與大陸地區人民關係條
    例第15條第4 款不得僱用大陸地區人民在臺灣地區從事未經
    許可之工作之規定，應依同條例第83條第1 項規定論處。其
    基於一僱用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可之工作之
    犯意，以日薪新臺幣（下同）1,600 元至1,800 元之代價，
    接續僱用大陸籍成年男子施守玉在臺北縣某工地從事攪拌水
    泥等工作，為接續犯，應以一罪論。爰審酌被告並無前科，
    素行尚佳，有本院民國97年6 月20日查析之臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 件在卷足據，僅因一時失慮，而為如附件聲
    請書所載犯行，致違反上開規定須受刑事追訴處罰，兼衡其
    所具高職畢業之智識程度，犯罪動機、目的、手段方式，所
    為影響及主管機關管理行為之程度，惟僱用期間非長，暨犯
    罪後之態度等一切情狀，酌情量處如主文所示刑罰，並諭知
    其易服勞役折算標準，以期達成督策被告日後更加審慎遵循
    相關法令規範之成效。
三、爰依刑事訴訟法第499 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第4 款、第
    83條第1 項，刑法第11條前段、第42條第3 項，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達後10日內敘明上訴理由，向本
    院提出上訴狀，上訴於本院第2 審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                        刑事第5 庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  蔡麗春
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
附錄本案所犯法條全文：
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條
（禁止行為）
下列行為不得為之：
一  使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
二  明知臺灣地區人民未經許可，而招攬使之進入大陸地區。
三  使大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可目的不符
    之活動。
四  僱用或留用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可
    範圍不符之工作。
五  居間介紹他人為前款之行為。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第83條
（罰則）
違反第15條第4 款或第5 款規定者，處2 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科新臺幣30萬元以下罰金。
意圖營利而違反第15條第5 款規定者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或科或併科新臺幣60萬元以下罰金。
法人之代表人、法人或自然人之代理人、受僱人或其他從業人員
，因執行業務犯前2 項之罪者，除處罰行為人外，對該法人或自
然人並科以前2 項所定之罰金。但法人之代表人或自然人對於違
反之發生，已盡力為防止行為者，不在此限。
--------------------------------------------------------
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第9749號
    被      告  甲○○  男  31歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣三重市○○路141號8樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，業經偵查
終結，認為宜聲請以簡易判決處刑，茲敘述其犯罪事實及證據並
所犯法條如下：
一、犯罪事實：甲○○明知未經允許不得僱用大陸籍人士來臺工
    作，仍自民國96年12月中旬某日起，以日薪新臺幣（下同）
    1600元至1800元之代價，在臺北縣某工地內，僱用無工作許
    可偷渡來臺之大陸籍男子施守玉從事攪拌水泥等工作，嗣於
    97年1 月4 日上午8 時許，為警在臺北縣三重市○○街178
    號附近查獲施守玉，因施守玉之供述始循線查獲甲○○。案
    經海岸巡防署海岸巡防總局北部地區巡防局移送偵辦。
二、證據：（一）被告甲○○於警詢時及偵查中之自白。
          （二）證人施守玉於警詢時之證述。
三、核被告所為，係違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15
    條第4 款之罪，請依同條例第83條第1 項之規定處罰之。
四、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                              檢  察  官   孫治平
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    6     月    2     日
                              書  記  官
附錄本案所犯法條全文
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條
（禁止行為）
下列行為不得為之：
一、使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
二、明知臺灣地區人民未經許可，而招攬使之進入大陸地區。
三、使大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可目的不符
    之活動。
四、僱用或留用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可
    範圍不符之工作。
五、居間介紹他人為前款之行為。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第83條
（罰則）
違反第15條第4 款或第5 款規定者，處2 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科新臺幣30萬元以下罰金。
意圖營利而違反第15條第5 款規定者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或科或併科新臺幣60萬元以下罰金。
法人之代表人、法人或自然人之代理人、受僱人或其他從業人員
，因執行業務犯前二項之罪者，除處罰行為人外，對該法人或自
然人並科以前二項所定之罰金。但法人之代表人或自然人對於違
反之發生，已盡力為防止行為者，不在此限。
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向臺灣板橋地方法院簡易庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
