【裁判字號】    97,消債更,157
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           97年度消債更字第157號
聲  請  人  乙○○
代  理  人  甲○○律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：(一)債務人財產之保全
    處分；(二)債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權之限
    制；(三)對於債務人財產強制執行程序之停止；(四)受益人或轉
    得人財產之保全處分；(五)其他必要之保全處分，消費者債務
    清理條例第19條第1 項定有明文。依其立法理由：「法院就
    更生或清算之聲請為裁定前，為防杜債務人財產減少，維持
    債權人間之公平受償及使債務人有重建更生之機會，有依債
    權人、債務人或依職權為一定保全處分之必要；其內容有：
    就債務人財產，包括債務人對其債務人之債權等，為必要之
    保全處分、限制債務人履行債務及債權人對於債務人行使債
    權、對於債務人財產實施民事或行政執行程序之停止；又為
    確保將來詐害行為、偏頗行為經撤銷後，對受益人或轉得人
    請求回復原狀之強制執行，亦有對之施以保全處分之必要；
    另為求周延，明訂概括事由，許法院為其他必要之保全處分
    ，爰設第一項」，可知消費者債務清理事件，係以債務人之
    財產為基礎，供債務人於一定條件下清理其無擔保之債務，
    故消債者債務清理事件之保全處分，其主要目的係為保持債
    務人之財產，避免債權人透過強制執行程序，或債務人透過
    處分財產之方式，致債務人財產減少，致喪失債務清理之最
    重要基礎，況因本條項除可能適用於更生事件外，亦可能適
    用於清算事件（包括原係更生事件，其後轉換為清算事件之
    類型），故在決定是否准予保全時，應一併考量債務清理事
    件之可能演變，而難單以聲請人之聲請內容而異其標準。從
    而，究竟有無保全之必要，應以是否導致債務人財產減少為
    其最低限度要件，倘不涉及債務人財產減少之行為，均無依
    本條項以裁定加以限制之必要。
二、本件聲請意旨略為：聲請人近日來不斷接獲債權人要求返還
    ，更告知將進行強制執行扣薪求償，且國泰世華銀行更將聲
    請人母親莊秀盆寄存於聲請人於該行所有之帳戶內之新台幣
    （下同）159,292 元主張抵銷其債權，因此為避免損害其他
    債權人之利益，及符合立法者制定消費者債務清理條例，以
    調整其與債權人及其他利害關係人之權利義務關係，保障債
    權人之公平受償，謀求消費者經濟生活之更生及社會經濟之
    健全發展之意旨，爰依消費者債務清理條例第19條第1 項第
    2 款，聲請鈞院裁定聲請人之債權人於97年度消債更字第57
    號事件終止前不得對聲請人行使債權。
三、本件聲請人雖主張：其近日來不斷接獲債權人要求返還，更
    告知將進行強制執行扣薪求償等語，但經本院請其陳報欲為
    扣薪執行之債務人名稱及其案號後，其則以民事陳報狀陳稱
    ：「陳報人前曾接獲台北富邦商業銀行及國泰世華商業銀行
    向本院聲請依督促程序所發之支付命令，且該支付命令因陳
    報人並未依法於送達20日內，提出異議而業已確定，惟陳報
    人至今仍未收到相關強制執行之通知」等語。其中支付命令
    縱已確定，亦僅具確認該2 銀行對聲請人之債權金額及取得
    執行名義之效果，不會造成聲請人財產減少，反足確認債權
    人之實際債權，並提供聲請人辨明權利之機會。另聲請人既
    自陳尚未收受任何強制執行之通知，表示其目前尚無任何財
    產遭受強制執行，自無減損之可能。至於聲請人雖另謂：國
    泰世華銀行以其對聲請人之債權與聲請人母親莊秀盆寄存於
    聲請人帳戶內之159,292 元存款抵銷等語，然查國泰世華銀
    行係於聲請人向本院提出本件保全聲請（97年5 月30日）前
    ，即於97年5 月27完成抵銷扣款程序，其000000000000帳戶
    存款餘額目前只剩2 元等情，有本院公務電話及該行所提供
    之客戶歸戶資料查詢表在卷可查，且依聲請人所提出之財產
    及收入狀況說明書，其目前並無其他財產或收入，自難僅因
    其債權人國泰世華銀行曾對其為抵銷行為，即認有對其全體
    債權人預先限制其債權行使之必要。從而，聲請人聲請命其
    債權人於97年度消債更字第57號事件終止前不得對聲請人行
    使債權，因欠缺保全之必要性，所請為無理由，爰予駁回。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                  民事第二庭  法  官  楊明佳
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                              書記官  楊璧華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
