【裁判字號】    96,婚,1174
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決節本          96年度婚字第1174號
原      告  乙○○
被      告  甲○
上列當事人間請求離婚事件，本院於中華民國97年2 月20日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：原告與大陸人民之被告於民國92年1 月6 日結婚
    ，婚後原告已為被告辦理入台手續，但被告避不見面，兩造
    失去聯絡，原告認兩造間存有難以維持婚姻之重大事由，爰
    依民法第1052條第2 項規定訴請判決離婚。
二、原告主張之事實，業據原告提出戶籍謄本、結婚公證書1 件
    為證，並經證人即原告之朋友陳麗雯到庭證稱實在。又被告
    未曾入境台灣之事實，業經本院依職權向內政部入出國及移
    民署函查被告之入出境資料查明屬實。
三、按有民法第1052條第1 項以外之重大事由，難以維持婚姻者
    ，夫妻之一方得請求離婚，同條第2 項定有明文。被告婚後
    拒絕與原告履行同居，顯見被告欠缺共同經營婚姻生活之意
    念，故原告主張兩造無法再共同生活等情，應堪採信。兩造
    婚姻既生破綻，基礎嚴重動搖，難期有共同之婚姻生活，應
    已合乎有重大事由難以維持婚姻之要件，因此原告據以訴請
    判決與被告離婚，為有理由，應予准許。
中    華    民    國    97    年    6    月    23      日
                  家事法庭        法  官  黃惠瑛
以上正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於收受判決後20日內向本院提出上訴狀（須
按他造人數附繕本並繳納上訴費用）。
中    華    民    國    97    年    6     月    23      日
                                  書記官  王苑琦


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
