【裁判字號】    96,簡,7286
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    大陸人民條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第7286號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，經檢察
官聲請以簡易判決處刑（96年度偵字第22631 號），本院判決如
下：
    主  文
甲○○共同違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規定，
處有期徒刑壹年貳月。減為有期徒刑柒月。緩刑貳年。
    事實及理由
一、甲○○基於使大陸地區人民非法進入臺灣地區之犯意，復與
    大陸地區成年女子周娟共同基於使公務員登載不實之犯意聯
    絡，於民國92年10月10日前往大陸地區黑龍江省公證處與周
    娟辦理假結婚，並於同年12月8 日持結婚公證書向我國財團
    法人海峽交流基金會（下稱海基會）取得認證證明後，並據
    此填載大陸地區人民進入臺灣地區保證書、大陸地區人民進
    入臺灣地區旅行證申請書，於92年12月9 日向內政部入出國
    及移民署（即原內政部警政署入出境管理局）申請周娟入境
    而行使，並持向台北市政府警察局文山第二分局興隆派出所
    警員許卜凡辦理對保，該署於93年2 月17日核發周娟入境許
    可，周娟遂於93年8 月3 日入境。甲○○並於92年12月9 日
    持上開內容不實之結婚公證書及認證證明文件，填載結婚登
    記申請書，向臺北市文山區第二戶政事務所辦理結婚戶籍登
    記，使承辦之不知情公務員憑以輸入電腦，登載前述虛偽不
    實之結婚、配偶資料於職務上所掌管戶籍登記資料之電子資
    訊檔案紀錄內為不實之結婚登記，並核發戶籍謄本與戶口名
    簿，足生損害於戶政機關掌理戶政業務之正確性（聲請意旨
    贅載「足以生損害於入出境管理機關對於臺灣地區入出境管
    理之正確性」等語）。嗣甲○○因涉嫌傷害呂銀雪（業據撤
    回告訴），始經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官循線查悉上
    情。案經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官自動檢舉偵查起訴
    。
二、證據：
  (一)證人呂銀雪於偵查中之證言。
  (二)中華人民共和國黑龍江省公證處公證書、海基會認證證明、
    結婚公證書、戶籍謄本、內政部入出國及移民署函附入出國
    日期證明書、中華民國臺灣地區旅行證及申請書、大陸地區
    人民進入臺灣地區保證書。
  (三)被告於偵訊中固矢口否認有上開犯行，辯稱不是假結婚云云
    。然查，被告於偵訊中亦供稱，其為與周娟結婚，花了40幾
    萬元，周娟來台一天就跑了等語。倘確有結婚真意，焉有來
    台翌日即下落不明，亦未與被告聯絡之理，此顯與通常夫妻
    婚姻生活互動模式有悖。況證人呂銀雪於偵訊中明確指稱：
    「被告與我之前是男女朋友關係，我知道被告有娶一個大陸
    新娘周娟，但被告說是假結婚，被告的母親也這麼說，我也
    從未見過周娟，當時我曾與被告同居，住在被告土城家中」
    等語（見偵查卷第24頁）。由證人呂銀雪所述，益見被告與
    大陸地區人民周娟間並無結婚之真意，乃基於非法使周娟進
    入臺灣地區之意思，與周娟假結婚甚明。是被告所辯並非可
    採，本件事證已臻明確，被告犯行堪予認定。
三、本件新舊法比較：
    查被告行為後，刑法業已修正。按中華民國刑法施行法第10
    條之1 規定，94年1 月7 日修正公布之刑法自95年7 月1 日
    施行，另參酌最高法院95年5 月23日刑事庭第8 次會議決議
    結論，新刑法第2 條第1 項之規定，係規範行為後法律變更
    所生新舊法律比較適用之準據法，於新刑法施行後，應適用
    新刑法第2 條第1 項之規定，為「從舊從輕」之比較。且比
    較時，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、連續犯、想像競合犯
    、牽連犯、結合犯以及累犯加重、自首減輕、暨其他法定加
    減原因與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果，而為比
    較，再適用有利於行為人之法律處斷，合先敘明。
  (一)依上述原則綜合比較本件全部罪刑結果，按刑法施行法第1
    之1 條規定：94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所
    定罰金之貨幣單位為新臺幣；94年1 月7 日刑法修正時，刑
    法分則編未修正之條文定有罰金者，自94年1 月7 日刑法修
    正施行後，就其所定數額提高為30倍；但72年6 月26日至94
    年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數額提高為3 倍。
    本件所適用之刑法第216 條、214 條，均係於94年1 月7 日
    刑法修正時未曾修正之條文，其罰金本刑依法提高30倍（新
    臺幣），先予敘明。
  (二)新刑法第28條規定：「二人以上共同實行犯罪之行為，皆為
    正犯」，而舊刑法第28條則規定，「二人以上共同實施犯罪
    之行為，皆為正犯」。依上開條文之立法說明，乃在於修正
    共同正犯之參與類型，以「實行」概念下之共同參與行為始
    足當之，且無礙於共謀共同正犯之成立。就本件被告二人成
    立共同正犯參與樣態而言，適用新舊刑法結果並無二致，依
    新刑法第2 條第1 項前段之規定，應適用被告行為時之舊刑
    法。
  (三)刑法第56條關於連續犯之規定業經刪除，連續犯之刪除雖非
    犯罪構成要件之變更，但已影響行為人刑罰之法律效果，自
    屬法律有變更，經比較新、舊法之併罰與連續犯之加重其刑
    結果，仍應適用較有利於被告之行為時法即舊法論以連續犯
    。另刑法第55條關於牽連犯業經刪除，修正前，牽連犯原則
    上應從一罪處斷，修正後，原則上應併合處罰，比較新、舊
    法結果，應適用舊刑法關於牽連犯之規定，對被告較為有利
    。
  (四)刑法第74條有關緩刑之規定雖亦經修正，惟緩刑之規定，並
    非關於行為可罰性之法律規範，而係屬刑之宣告規範，無新
    刑法第2 條第1 項之適用，其適用關係必須是以案件在裁判
    時為準，並非以行為時為準。是以本件被告犯罪固在前揭刑
    法修正條文施行前，惟本件裁判時係於刑法修正條文施行後
    ，自應適用新刑法第74條規定（參照前述最高法院95年第8
    次刑事庭會議決議），而未涉及法律變更之比較適用，亦無
    刑法第2 條第1 項之適用問題。
  (五)綜上，本件關於緩刑之宣告，雖適用新刑法第74條之規定，
    而就其餘部分，經比較新舊法結果，則應依刑法第2 條第1
    項前段之規定適用被告行為時之舊刑法，然因緩刑宣告並無
    新刑法第2 條第1 項之適用，是本件之法律適用亦無悖於前
    揭決議意旨所揭示之「罪刑綜合比較原則」及「擇用整體性
    原則」，併此敘明。
四、查臺灣地區與大陸地區人民關係條例業於92年10月29日修正
    公布，並自同年12月31日起生效，關於「使大陸地區人民非
    法進入臺灣地區」之罰則，修正前第79條第1 項原為：「處
    五年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五十萬元以下罰
    金」，修正後之同條項已變更為：「處一年以上七年以下有
    期徒刑，得併科新臺幣一百萬元以下罰金」。本件被告甲○
    ○使大陸地區人民周娟非法進入臺灣地區之時間係於93年8
    月3 日，自應逕行適用修正後之新法，合先敘明。次按，臺
    灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1 項處罰違反同條
    例第15條第1 款所定使大陸地區人民非法進入臺灣地區之罪
    ，凡非經合法手續進入者皆包含之，行為人利用假結婚真入
    境之脫法方式，使大陸地區人民進入臺灣地區，即已觸犯本
    罪。最高法院著有92年度台上字第40號、94年度台上字第10
    64號等判決意旨可資參照。核被告甲○○所為，係犯刑法第
    216 條、第214 條之行使使公務員登載不實文書罪；又其使
    大陸地區人民非法進入臺灣地區，違反臺灣地區與大陸地區
    人民關係條例第15條第1 款之規定，應依修正前同條例第79
    條第1 項之罪論科。又其所犯使公務員登載不實之低度行為
    ，為行使之高度行為所吸收，不另論罪。被告先後向內政部
    入出境及移民署及台北市政府警察局文山第二分局興隆派出
    所行使明知為不實之事項而使公務員登載於職務所掌公文書
    犯行，時間緊接，手法相同，所犯構成要件相同之罪名，顯
    係基於概括犯意反覆為之，為連續犯，應論以一罪，並依法
    加重其刑。又被告所犯上揭連續行使公務員登載不實文書罪
    及非法使大陸地區人民進入臺灣地區罪之間，有方法、目的
    之牽連關係，為牽連犯，應從一重之違反不得使大陸地區人
    民非法進入臺灣地區規定罪處斷。至公訴意旨漏未論及被告
    持不實內容之戶籍謄本、戶口名簿向興隆派出所警員行使之
    犯罪事實，然此部分事實與起訴部分屬連續犯之裁判上一罪
    關係，為起訴效力所及，本院自得併予審究。又被告與共犯
    周娟間，就前開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯
    。
五、爰審酌被告並無前科，及其犯罪動機、目的、手段，與利用
    假結婚之脫法行為使大陸地區人民入境，影響我國對於大陸
    人民進入臺灣地區所為之管制，所生危害非輕，並考量被告
    犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑。末按，中
    華民國九十六年罪犯減刑條例業於96年7 月4 日公布，自96
    年7 月16日起施行。本件被告犯罪時間係在96年4 月24日前
    ，合於上開減刑條例第2 條第1 項第3 款規定，且非同條例
    第3 條所定不得減刑之罪，是併依上開減刑條例規定，減其
    宣告刑二分之一，並諭知易科罰金折算標準。末查，被告前
    未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 件在卷可稽。被告為圖小利，致罹刑典，經此偵、審
    程序及刑之宣告，當知所警惕，信無再犯之虞，因認所宣告
    之刑以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款之規
    定宣告緩刑2 年，以啟自新。
六、依刑事訴訟法第449 條第3 項，臺灣地區與大陸地區人民關
    係條例第15條第1 款、第79條第1 項，刑法第216 條、第21
    4 條、第2 條第1 項前段、第11條前段、修正前第28條、修
    正前第55條後段、修正前第56條、第74條第1 款，刑法施行
    法第1 條之1 ，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1
    項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處刑如主文。
七、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                  刑事第十四庭  法  官  汪怡君
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀。
                                書記官  李郁禎
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條
下列行為不得為之：
一、使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
二、明知臺灣地區人民未經許可，而招攬使之進入大陸地區。
三、使大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可目的不符
    之活動。
四、僱用或留用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可
    範圍不符之工作。
五、居間介紹他人為前款之行為。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條
違反第十五條第一款規定者，處一年以上七年以下有期徒刑，得
併科新臺幣一百萬元以下罰金。
意圖營利而犯前項之罪者，處三年以上十年以下有期徒刑，得併
科新臺幣五百萬元以下罰金。
前二項之首謀者，處五年以上有期徒刑，得併科新臺幣一千萬元
以下罰金。
前三項之未遂犯罰之。
中華民國船舶、航空器或其他運輸工具所有人、營運人或船長、
機長、其他運輸工具駕駛人違反第十五條第一款規定者，主管機
關得處該中華民國船舶、航空器或其他運輸工具一定期間之停航
，或廢止其有關證照，並得停止或廢止該船長、機長或駕駛人之
職業證照或資格。
中華民國船舶、航空器或其他運輸工具所有人，有第一項至第四
項之行為或因其故意、重大過失致使第三人以其船舶、航空器或
其他運輸工具從事第一項至第四項之行為，且該行為係以運送大
陸地區人民非法進入臺灣地區為主要目的者，主管機關得沒入該
船舶、航空器或其他運輸工具。所有人明知該船舶、航空器或其
他運輸工具得沒入，為規避沒入之裁處而取得所有權者，亦同。
前項情形，如該船舶、航空器或其他運輸工具無相關主管機關得
予沒入時，得由查獲機關沒入之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
