【裁判字號】    97,交易,212
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度交易字第212號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  辛武律師
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度調偵字第
174 號），被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經
告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，本院裁定
改依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處有期徒刑月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○係三重汽車客運股份有限公司之司機，以駕駛公車搭
    載乘客為業，為從事駕駛業務之人。其於民國96年10月5 日
    晚間7 時許，駕駛車牌號碼617-FB號營業大客車搭載乘客，
    沿臺北縣三重市○○○路由南往北行駛，嗣於同日晚間7時
    8 分許，行經臺北縣三重市○○○路與同市○○路○段之交
    岔路口，欲右轉進入重新路3 段之際，本應注意車前狀況，
    並隨時採取必要之安全措施，且依當時天候環境及道路狀況
    ，並無不能注意之情形，竟疏未注意貿然右轉，右側車身因
    而擦撞右側適由臺北縣三重市○○路○ 段78號前出發，欲由
    南往北橫越重新路，未沿行人穿越道行走、亦未注意左方來
    車之行人王○○（80年生，真實姓名年籍詳卷），致王○○
    倒地並滾入公車底盤，遭公車之右後車輪壓住左腿部，因此
    受有左下肢嚴重壓傷併皮膚肌肉壞死之傷害。嗣因甲○○聽
    聞車上乘客高呼「撞到人了！」等語，旋停車及下車察看，
    並於其犯罪未被有偵查權之機關或公務員發覺前，主動打電
    話報警，且向前往處理之警員承認為肇事人並接受裁判。
二、案經王○○訴由臺北縣政府警察局三重分局報告臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○本院審理中坦承不諱，核與
    證人王○○於警詢中證述之情節相符，並有道路交通事故現
    場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)、事故現場照片26幀
    等件在卷可稽。按車輛行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並
    隨時採取必要之安全措施，道路交通安全規則第94條第3 項
    定有明文。被告駕駛公車行經本件事故發生地點，依上開規
    定本負有注意之義務。且依當時天候環境及道路狀況，被告
    亦無不能注意之情況，此經被告及證人○○於警詢中供述明
    確，被告疏未注意車前狀況及採取必要之安全措施，致擦撞
    王○○，其對車禍之發生自有過失。本件肇事因素，經送請
    臺灣省臺北縣區車輛行車事故鑑定委員會鑑定結果，亦認被
    告駕駛民營公車，右轉彎未注意車前狀況，為肇事主因，有
    該會96年12月28日北縣鑑字第961446號鑑定意見書在卷可參
    。而告訴人王○○因本件交通事故，受有左下肢嚴重壓傷併
    皮膚肌肉壞死之傷害，復有馬偕紀念醫院（淡水院區）乙種
    診斷證明書1 份附卷足佐。被告之過失行為與王○○之傷害
    結果間，顯具有相當因果關係。本件事證明確，被告犯行洵
    堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害
    罪。被告於肇事後，於其犯罪未經有偵查犯罪職權之機關或
    公務員發覺前，即主動打電話報警，且向前往處理之警員承
    認為肇事者，嗣並接受裁判，符合自首之要件，此有被告之
    警詢筆錄及臺北縣政府警察局道路交通事故肇事人自首情形
    紀錄表附卷可按，符合自首之要件，爰依刑法第62條前段規
    定減輕其刑。茲審酌被告並無前科，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表可憑，犯罪後復知坦認犯行，惟其因與告訴人雙方
    對於賠償金額之認知差距過大，迄今尚未能達成民事和解，
    並兼衡被告犯罪之手段、過失情節、對告訴人所造成之傷害
    程度及告訴人就本件交通事故同有疏誤等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第284 條第2 項前段、第62條前段、第41條第1 項
前段，刑法施行法第1 之1 條第1 項、第2 項前段，判決如主文
。
本案經檢察官林俊峰到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                          交通法庭  法  官  吳佳穎
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                    書記官  陳香君
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284條（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
