【裁判字號】    97,聲,2109
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第2109號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （
選任辯護人  王東山律師
            林孝甄律師
            許富雄律師
上列被告因竊盜案件 (本院97年度易字第1614號），聲請具保停
止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○並無前科，偵訊時就曾經犯過之
    案件清楚交代而無隱瞞，犯後並知鑄下大錯，悔恨不已，應
    無再犯之虞，與被告同住之父、母均無工作能力，被告之弟
    弟復因重度糖尿病而無法工作，全家經濟重擔落在被告一人
    身上，今被告遽遭羈押，全家人生活經濟即陷於困境，本案
    並無非予羈押顯難進行追訴之情形存在，應不需以羈押方式
    剝奪被告之自由及自我辯護之機會，爰聲請具保停止羈押等
    語。
二、查被告甲○○因涉嫌竊盜案件，經本院訊問後，認其犯罪嫌
    疑重大，有事實足有反覆實施刑法第321 條加重竊盜罪之虞
    ，有刑事訴訟法第101 條之1 第1 項第5 款之情形，有羈押
    之必要，而於民國97年5 月26日裁定將其羈押，茲因上項情
    事依然存在，是本件聲請自應予以駁回，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                    刑事第十二庭  法  官  戴嘉清
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  廖貞音
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
