【裁判字號】    97,簡,548
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第548號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96
年度偵字第23363號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，累犯，
處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，偽造
之「甲○○」印章壹枚、如附表編號一所示偽造「甲○○」印文
貳枚均沒收；又共同行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人
，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日，偽造之「甲○○」印章壹枚、如附表編號二所示偽造「甲○
○」印文參枚均沒收。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。偽造之「甲○○」印章壹枚及如附表編號
一、編號二所示偽造「甲○○」印文共伍枚均沒收。
    事實及理由
一、乙○○前因洗錢防制法案件，經本院以94年度簡字第3345號
    判處有期徒刑4月確定，甫於民國96年4月10日執行完畢。詎
    其猶不知悔改，於96年7 月初某日見報紙應徵代理人之廣告
    後，依廣告上電話與真實姓名年籍不詳綽號「小陳」之成年
    男子聯繫後，約定以每件申請案工資新臺幣（下同）200 元
    之代價，與「小陳」基於共同偽造私文書並加以行使之犯意
    聯絡，明知未經甲○○授權委託，竟分別於96年7 月11日、
    同年月18日，共同前往設於臺北縣中和市○○路231 號1 樓
    「聯強國際股份有限公司」（即中華電信股份有限公司特約
    服務中心），先由「小陳」冒用甲○○名義於如附表編號一
    、二所示行動電話門號申請文件上各接續蓋用偽造「甲○○
    」印章之印文（「甲○○」印章係該「小陳」之成年男子於
    不詳時地所偽造），再由乙○○分別持上開文件以受委託人
    名義向服務中心人員行使之，嗣取得以甲○○名義申請之中
    華電信股份有限公司「0000000000」、「0000000000」二支
    行動電話門號及門號SIM 卡後，乙○○再將上開行動電話門
    號SI M卡交與綽號「小陳」之男子，足生損害於甲○○及中
    華電信股份有限公司。嗣甲○○於96年7 月30日辦理網路移
    機時，發覺遭人冒名申請行動電話而報警處理，始循線查獲
    。
二、上揭事實，業據被告乙○○於警詢、偵查中及本院訊問時坦
    承不諱，核與告訴人甲○○指訴之情節相符，此外並有行動
    電話業務申請書2 份、中華電信股份有限公司第三代行動通
    信業務服務契約1 份各在卷可稽（偵查卷第15頁、17頁、第
    36頁）。綜上調查，本件事證明確，被告犯行應堪認定。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第216條、第210條之行使偽造
    私文書罪；被告基於同一偽造印文之犯意，接續於每次申辦
    門號之文件上偽造「乙○○」印文，係在單一犯意下侵害單
    一法益之接續行為，僅論以單純一罪；又其偽造印章、印文
    為偽造私文書之部分行為，偽造私文書之低度行為則為行使
    偽造私文書之高度行為所吸收，均不另論罪；被告與綽號「
    小陳」之成年男子間，就上開行使偽造私文書犯行，有犯意
    聯絡及行為分擔，應論以共同正犯（檢察官聲請簡易判決處
    刑書雖認被告應論以幫助犯，惟業經公訴檢察官當庭更正）
    ；被告先後於附表編號一、編號二所示時間之行使偽造私文
    書犯行，犯意個別，應予分論併罰。另被告乙○○於94年間
    因洗錢防制法案件，經本院以94年度簡字第3345號判處有期
    徒刑4 月確定，並於96年4 月10日縮刑期滿執行完畢等情，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可參，被告於上開
    有期徒刑執行完畢後，5 年內再犯本件有期徒刑以上之上開
    二罪，均為累犯，均應依刑法第47條第1 項累犯之規定加重
    其刑。審酌被告為牟每件新臺幣200 元小利，竟共同與「小
    陳」冒用他人名義申辦行動電話門號，除造成被冒用人及電
    信業者財產上之損害外，更可能使該門號成為犯罪集團之連
    絡工具，致司法機關產生追查之困難，影響社會秩序程度非
    微，兼衡被告所獲取不法利益之數額非鉅，且被告事後業已
    付清上開二門號之電信費用（參偵查卷第51頁、第52頁繳費
    收據），暨被告犯後已坦承犯行之態度等一切情狀，分別量
    處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金折算標準，及定其應
    執行刑及易科罰金之折算標準。
四、沒收：偽造之「甲○○」印章1 顆，雖未扣案，惟並無積極
    證據證明業已滅失，另如附表編號一、編號二所示文件上偽
    造之「甲○○」印文共5 枚乃屬偽造之印文，均應依刑法第
    219 條規定宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項、
    第450條第1項，刑法第28條、第216條、第210條、第47條第
    1項、第41條第1項前段、第51條第5款、第219條，逕以簡易
    判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                  刑事第二庭  法  官  陳坤地
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  林壯隆
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
 附  表
┌──┬──────┬──────────┬────────────┐
│編號│  申辦日期  │     文件名稱       │        偽造內容        │
├──┼──────┼──────────┼────────────┤
│ 一 │96年7月11日 │行動電話業務申請書  │委託人簽章欄「甲○○」印│
│    │            │（門號：0000000000）│文一枚、新用戶簽章欄「李│
│    │            │                    │維榮」印文一枚          │
├──┼──────┼──────────┼────────────┤
│ 二 │96年7月18日 │行動電話業務申請書  │委託人簽章欄「甲○○」印│
│    │            │（門號：0000000000）│文一枚、新用戶簽章欄「李│
│    │            │                    │維榮」印文一枚          │
│    │            ├──────────┼────────────┤
│    │            │中華電信股份有限公司│乙方（即申請用戶）簽章欄│
│    │            │第三代行動通信業務服│「甲○○」印文一枚      │
│    │            │務契約              │                        │
│    │            │（門號：0000000000）│                        │
└──┴──────┴──────────┴────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
