【裁判字號】    97,訴,22
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院刑事裁定              97年度訴字第22號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  曾慶雲律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，聲請人即被告聲請具保停止
羈押。查被告犯罪嫌疑重大，本院前以被告有刑事訴訟法第101
條第1項第2、3款情事，認有羈押之必要，執行羈押。茲因上項
情事依然存在，不能因具保而消滅，本件聲請自應予以駁回，特
此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                  刑事庭  審判長法  官  管安露
                                法  官  李宛玲
                                法  官  陳順輝
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達之翌日起5日內，向本院提出抗告
狀（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                                書記官  王耀煌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
