【裁判字號】    97,聲,19
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    准予發還提存物
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院民事裁定                97年度聲字第19號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人與相對人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間返還支票事件，聲請
    人前遵本院96年度裁全字第60號民事裁定（下稱系爭假處分
    裁定），曾提供新臺幣（下同）7萬元為擔保，禁止相對人
    持以聲請人為發票人、票號485876、0000000號之支票2紙向
    付款人請求付款、或轉讓第三人，並以本院96年度存字第53
    號提存事件提存在案。茲因聲請人已撤銷假處分裁定，且系
    爭支票提示期限已過1年，應供擔保原因消滅，爰依法聲請
    准予返還擔保金等語。並提出假處分裁定、撤銷假處分裁定
    、提存書影本等件為證。
二、按依民事訴訟法第106 條準用同法104 條第1 項第1 款規定
    ，應供擔保之原因消滅時，法院固得裁定返還擔保金。次按
    因釋明假扣押或假處分之原因而供之擔保，係擔保債務人因
    假扣押或假處分所應受之損害，故必待無損害發生，或債權
    人本案訴訟全部勝訴確定，或就債務人之損害已經賠償時，
    始得謂供擔保之原因消滅（最高法院53年度臺抗字第279號
    判例參照）。
三、經查：
  (一)聲請人所提撤銷假處分裁定，並非本案勝訴確定判決，又系
    爭支票縱然已經過發票日1年以上，亦不代表此後將無人主
    張系爭票據權利。況聲請人並未舉證證明已經賠償相對人之
    損害，亦難認其應供擔保之原因業已消滅。從而，本件不符
    合民事訴訟法第104條第1項第1款規定因「應供擔保之原因
    消滅」而得聲請返回擔保金之要件。
  (二)另本件假處分執行程序迄未撤銷，業據本院依職權調閱96
    年執全字第43號假處分執行卷宗查核無誤，本件亦無所謂「
    訴訟終結」之情形，聲請人又未證明受擔保利益人即相對人
    同意返還擔保金，亦不符合民事訴訟法第104條第1項其餘各
    款得聲請取回擔保金之要件。
  (三)綜上所述，本件聲請，於法不符，應予駁回。
四、爰依法裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                        民事庭  法  官  李宛玲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達之翌日起10日內提出抗告狀於本院
（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                                書記官  莊茹茵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
