【裁判字號】    97,交簡,499
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第499號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第160 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新台幣貳仟元折算壹日。
    理  由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及應適用之法條，與檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。並
    補充理由如下：被告於警詢及偵查中供稱，其於撞擊被害人
    所乘汽車前，並因為睡著，故未見到對方車輛，醒來時已經
    撞到對向車道之車輛等語，有其警詢及偵查筆錄可憑，而案
    發時為下午2 時許，而被告自陳係於案發當日上午11時30分
    許開始飲酒，並無徹夜未眠之情形，衡情若非因酒醉致精神
    不濟，當無理由於下午2 時許即昏睡致不醒人事而駕車駛入
    對向車道，其因酒醉而致使其安全駕駛動力交通工具之能力
    衰退甚明，被告辯稱本案其飲酒無關云云，顯非可採。事證
    明確，被告服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛之
    犯行，洵堪認定。
二、茲審酌被告並無前科，有台灣高等法院被告前案紀錄表可憑
    ，素行良好、於肇事時呼氣中之酒精濃度高達每公升0.83毫
    克，有酒精測定紀錄表可憑，案發時竟然睡著，並因而駛入
    對向車道，撞及對向車輛，可見其酒醉程度嚴重，注意力減
    低，顯有高度之危險性、所駕駛之車輛為汽車，駕車上路之
    時間為下午2 時許，所行駛之道路為恆春鎮○道路、因酒醉
    駕車致撞擊被害人成傷，有診斷證明書可憑，所生危害非輕
    、案發後仍誇稱其酒量為啤酒10瓶以上，飲酒對其駕駛能力
    沒有影響，顯無悔意，量刑自不宜過輕等一切情狀，爰依刑
    事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法第
    185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                  交通法庭    法  官  莊鎮遠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                              書記官  王鵬勝
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或15萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
