【裁判字號】    97,財管,29
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              97年度財管字第29號
聲  請  人  華南金資產管理股份有限公司
                        05室.
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
上列聲請人聲請選任被繼承人丙○○之遺產管理人事件，本院裁
定如下：
    主  文
選任吳政遇律師為被繼承人丙○○（男，民國51年3 月25日出生
，身分證統一編號：Ｚ000000000號，最後住所地為屏東縣屏東市
○○里○○路777 號，民國94年5 月3 日死亡）之遺產管理人。
程序費用新台幣壹仟元由被繼承人丙○○負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：被繼承人丙○○生前於民國93年12月22日起
    向原債權人土地銀行借款新台幣貳百萬元整，並約定到期日
    為民國113 年12月22日，並有利息及違約金之約定。詎債務
    人不依約履行，迭經催討無果，計尚欠聲請人借款本金貳百
    萬元整及應計之利息及違約金。而原債權人台灣土地銀行股
    份有限公司業依金融機構合併法第十五條，出售該債權予華
    南資產管理股份有限公司，並於民國96年6 月12日完成交割
    ，且依照同法第十五條第一項第一款準用第十八條第三項之
    規定為聯合公告，以代債權讓與之通知，此有土地銀行書立
    之債權讓與聲明書可稽，是本案之債權業已合法移轉。被繼
    承人丙○○於94年5 月3 日死亡，其全部繼承人皆已死亡或
    拋棄繼承，其親屬會議復未於繼承開始後一個月內選定遺產
    管理人。聲請人為丙○○之債權人，係利害關係人，為此聲
    請選任被繼承人丙○○之遺產管理人，並提出住宅貸款契約
    (適用於指數型房貸)影本、債權讓與證明書影本、土地登記
    第二類謄本(部分)、建物登記第二類謄本(部分)、屏東縣屏
    東地政事務所他項權利證明書、土地(建築改良物)他項權利
    移轉(變更)契約書、本院惠家協字第0970003498號函影本、
    繼承系統表、戶籍謄本、台灣省屏東縣戶籍登記簿影本等件
    為證。
二、按繼承開始時，繼承人有無不明者，而無親屬會議，或親屬
    會議未於1 個月內選定遺產管理人者，利害關係人得聲請法
    院選任遺產管理人，並由法院依公示催告程序，定6 個月以
    上之期限，公告繼承人，命於期限內承認繼承，民法第1177
    條、第1178條分別定有明文。此為關於無人承認繼承之規定
    。又先順序繼承人均拋棄其繼承權時，由次順序之繼承人繼
    承，其次順序繼承人有無不明或第四順序之繼承人均拋棄其
    繼承權者，準用關於無人承認繼承之規定，此為民法第1176
    條第6 項所明定。
三、經查，被繼承人丙○○生前積欠聲請人債務，嗣於94年5 月
    3 日死亡，其所有順位之繼承人均已死亡或向本院為拋棄繼
    承之意思表示，故被繼承人已無民法第1138條所列各順序之
    繼承人等情，有住宅貸款契約(適用於指數型房貸)影本、債
    權讓與證明書影本、土地登記第二類謄本 (部分)、 建物登
    記第二類謄本(部分)、屏東縣屏東地政事務所他項權利證明
    書、土地 (建築改良物)他項權利移轉 (變更)契約書、本院
    惠家協字第0970003498號函影本、繼承系統表、戶籍謄本、
    台灣省屏東縣戶籍登記簿影本等件可稽，復經本院職權調卷
    核閱無訛 (見本院家事卷宗94年度繼字第535 號、94年度繼
    字第562 號)， 堪信為真實。依前開民法第1176條第6 項規
    定，自應準用關於無人承認繼承之規定。而被繼承人丙○○
    之親屬會議並未於死亡發生之日起1 個月內選定遺產管理人
    呈報法院，聲請人為被繼承人之債權人，係利害關係人，是
    依首開規定，聲請人聲請法院選任遺產管理人，尚無不合。
    本院審酌吳政遇律師乃屏東律師公會成員，法學素養深厚，
    與聲請人及被繼承人間均無何利害關係，能勝任遺產管理人
    一職，爰選任黃吳政遇律師為被繼承人丙○○之遺產管理人
    。
四、依非訟事件法第24條第1 項、第157 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                        家事庭法  官  劉敏芳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                              書記官  鄭美雀
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
