【裁判字號】    97,消債更,178
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定           97年度消債更字第178號
聲 請 人
即債務人  甲○○
代 理 人  黃光宇律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補正如附表所示事項到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示事項到院
    ，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                        民事庭法官  孫  國  禎
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                        法院書記官  徐  建  功
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
附表：
一、債務人每月依協商金額償還之紀錄(協商成立至毀諾時)。
二、請提出債務人及受扶養親屬之最新全戶戶籍謄本 (記事欄勿
    省略)。
三、請提出債務人近二年之稅捐資料及各類所得資料清單以及財
    政部台灣省南區國稅財產歸屬資料清單。
四、請提出債務人最新之薪資所得相關證明文件（如匯款單、轉
    帳紀錄）。
五、請提出醫療費用每月五千元及交通費用每月三千元之相關支
    出證明文件。
六、請釋明每月扶養費用一萬元之詳細項目、金額，並提出相關
    證明（如統一發票或其他證明單據）。另提出受扶養人及其
    他扶養義務人之戶籍資料，及實際支出扶養金額之證明（如
    匯款單、轉帳紀錄）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
