【裁判字號】    97,易,399
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               97年度易字第399號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案羈押於臺灣高雄看守所）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第2034號
），本院合議庭裁定改行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑柒月；又攜帶兇器竊盜，處有
期徒刑壹年，扣案如附表所示之物，均沒收之。應執行有期徒刑
壹年肆月，扣案如附表所示之物，均沒收之。
    事  實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國97年1 月2 日下午3
    時許，攜帶其所有、客觀上足以對人之生命、身體造成危害
    可供兇器使用之扳手1 支（未扣案），在高雄縣湖內鄉○○
    村○○街，竊取丙○○所有之車牌號碼VH–7363號自小客車
    之車牌2 面得手；復行起意，於97年3 月20日上午7 時30分
    許，將上開竊得車牌2 面懸掛於不知情女友吳文君所有之車
    牌號碼ZA–3727號自小客車上，駕駛該換掛車牌之自小客車
    ，攜帶其所有、客觀上足以對人之生命、身體造成危害可供
    兇器使用之破壞剪2 支、老虎鉗2 支及美工刀1 支，前往屏
    東縣潮州鎮○○路660 號之春橋田股份有限公司（下稱春橋
    田公司）之倉庫，下車時隨身攜帶如附表所示之物（含上開
    老虎鉗2 支及美工刀1 支），擅自從面對該公司大門左側之
    鐵欄杆旁之缺口侵入（侵入建築物或附連圍繞之土地部分未
    據告訴），以老虎鉗剪斷該公司所有冷凍櫃之電纜線5 捆（
    總重量91.2公斤，造成該公司損失約新臺幣20萬元）而竊取
    之，得手後旋觸動警報器，由該公司倉庫管理員乙○○於同
    日上午11時45分許報案，為警於同日中午12時許當場查獲，
    並扣得破壞剪2 支、如附表所示之物、VH–7363號車牌2 面
    （已發還丙○○）及上開電纜線（已發還春橋田公司）。
二、案經屏東縣警察局潮州分局報告臺灣屏東地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對上揭事實坦承不諱，核與證人丙○○、乙
    ○○於警詢中指證失竊情節相符，並有贓物認領保管單2 紙
    及照片14張（含經被告標示侵入位置）附卷可稽，復有扣案
    之破壞剪2 支、如附表所示之物可資佐證，足認被告自白與
    事實相符，事證明確，其犯行堪以認定，應予依法論科。
二、按刑法第321 條第1 項第3 款所規定之攜帶兇器竊盜罪，係
    以行為人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類
    並無限制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，
    具有危險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險
    性之兇器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要，有
    最高法院79年台上字第5253號判例可稽。查扣案老虎鉗2 支
    （綑在一起，本院扣案物品清單誤載為1 支），經當庭勘驗
    ，材質堅硬沉重，且足以剪斷電纜線，又扣案美工刀1 支，
    經當庭提示，屬大型美工刀，且刀刃銳利，顯然對人體具有
    威脅性，自屬兇器無疑；未扣案之扳手，足以旋開鎖緊車牌
    之螺絲，材質必然堅硬，足供毆擊人體之鈍器使用，衡情亦
    屬兇器。是核被告所為，均係犯刑法第321 條第1 項第3 款
    攜帶兇器之加重竊盜罪。其先後攜帶兇器竊盜，犯意各別，
    行為互殊，應分論併罰之。爰審酌被告正值壯年，不思循正
    途賺取所需，企求不勞而獲，動機不良，另有竊盜等前科（
    不構成累犯），有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可參，
    素行非善，又依其行竊工具、手法觀之，可見並非臨時起意
    行竊，而係預謀攜帶兇器、侵入他人建築物行竊，且知事先
    竊取車牌換掛以利犯罪後逃避查緝，惡性非淺，實際上造成
    被害人丙○○車牌失竊之不便，並造成春橋田公司財物損失
    達新臺幣20萬元，雖已將扣得電纜線發還該公司，但未賠償
    其他損失部分，惟念其坦承犯行，犯後態度尚佳等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，以示懲儆。扣案如附表所示之物，
    均係被告所有供行竊所用之物，併宣告沒收之。
三、至起訴書記載犯罪事實關於被告行竊時使用破壞剪2 支，並
    踰越屬安全設備之圍籬鐵絲網部分，與本判決所認定事實，
    為實質上一罪之關係，而該部分事實，業經檢察官到庭表示
    予以減縮，本院毋庸再予審酌，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第321 條第1 項第3 款、第38條第1 項第2 款、第
51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官李賜隆到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                  刑事第四庭    法  官  蔡嘉裕
附表：
┌──┬──────┬──┐
│編號│扣案物名稱  │數量│
├──┼──────┼──┤
│1   │老虎鉗      │2支 │
├──┼──────┼──┤
│2   │美工刀      │1支 │
├──┼──────┼──┤
│3   │棉布手套    │1付 │
├──┼──────┼──┤
│4   │塑膠手套    │1付 │
├──┼──────┼──┤
│5   │Ｓ腰帶及裝備│1條 │
└──┴──────┴──┘
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決送達後10日內，向本院提出上訴
書狀（應敘述具體理由並附繕本），其未敘述上訴理由者，至遲
應於上訴期間屆滿後20日內，向本院補提理由書狀，切勿逕送上
級法院。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                                書記官  許倬維
附錄論罪科刑法條：
刑法第321條第1項第3款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
三  攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
