【裁判字號】    97,消債更,186
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定           97年度消債更字第186號
聲 請 人
即債務人    甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補正如附表所示事項到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示事項到院
    ，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                        民事庭法官  孫  國  禎
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                        法院書記官  徐  建  功
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
附表：
一、債務人依『中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保
    債務協商機制』所簽定之分期還款協議書影本。
二、債務人每月依協商金額償還之紀錄 (協商成立至毀諾時)。
三、請提出債務人名下不動產之土地與建物登記謄本
四、請陳報有擔保債權人陽信銀行之現存實際債權總額，及其行
    使權利後不能受滿足清償之債權數額。
五、請釋明更生方案是否欲定自用住宅特別條款，若有請並補提
    出該條款內容。
六、債務人於聲請狀所陳「因心臟不好，沒辦法做粗重工作，只
    能在家作簡單的代工，導致收入不佳，無法繼續履行協商」
    等情，請提出診斷證明書以釋明符合消費者債務清理條例第
    151 條第5 項但書「不可歸責於己之事由, 致履行顯有重大
    困難」。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
