【裁判字號】    97,消債更,72
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定            97年度消債更字第72號
聲 請 人
即債務人    甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示事項到院
    ，前經本院於97年5 月19日定期命於10日內補正，該通知於
    97年5 月20日合法送達聲請人，有該送達證書在卷足稽。詎
    聲請人迄今猶未補正，揆諸首開說明，應駁回本件更生之聲
    請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                        民事庭法官  翁世容
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣一千元。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                        法院書記官  張文俊
附表：
一、債務協商係因不可歸責於債務人之事由，致履行顯有重大困
    難之相關資料證明。
二、債務人每月依協商金額償還之紀錄(協商成立至毀諾時)。
三、債務人與各債權銀行成立協商前二年之信用卡消費明細表。
四、債務人及受扶養親屬之最新全戶戶籍謄本。
五、據薪轉紀錄所示，債務人於97年4 、5 月之薪津皆超過陳報
    之金額甚多，故請提出最新之薪資所得相關證明文件。
六、提出租賃契約影本及每月繳納租金11000元之相關證明。
七、請提出成立協商時之證明文件或依據，並釋明何以無法依原
    協商條件履行之事由。
八、請釋明除債務人外其他扶養義務人支出之扶養費數額。
九、債務人支出扶養費每月15000 元之詳細項目金額，並附相關
    單據。
十、據95、96年綜合所得稅清單所示，債務人分別於賢成保險經
    紀人股份有限公司、三商美邦人壽保險股份有限公司、渣打
    國際商業銀行股份有限公司崇德分公司、日盛證券股份有限
    公司永康分公司及寶成證券投資顧問股份有限公司皆有薪資
    納稅紀錄，惟並未將上開收入皆陳報於聲請狀收入欄中，其
    事由。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
