【裁判字號】    97,消債更,168
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定           97年度消債更字第168號
聲 請 人
即債務人    甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內補正如附表所示事項到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示事項到院
    ，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                        民事庭法官  孫  國  禎
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                        法院書記官  徐  建  功
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
附表：
一、債務人每月依協商金額償還之紀錄(協商成立至毀諾時)。
二、據債務人戶籍謄本所示為無子女，何以陳報於膳食費用項目
    中包含子女之奶粉錢支出，請釋明該事由，另並提出每月支
    出膳食費用一萬元之相關證明文件。
三、債務人所稱扶養費支出每月八千元之詳細項目、金額，並附
    相關單據。
四、依民事訴訟法第133 、134 條規定意旨，指定送達代收人意
    在防止郵件投遞作業延宕而遭受程序上重大不利益，故宜於
    本案管轄法院轄區內指定之。惟本案債務人陳明住所地在屏
    東，卻指定住居所於高雄市之送達代收人乙○○，請釋明是
    否由其擔任代理人; 若是，請並提出合法之委任代理狀; 若
    否，請另行指定於本院轄區內之送達代收人並陳報之，以符
    合本制度之真意。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
