【裁判字號】    97,簡,1120
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1120號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第2087號
），被告自白犯罪，本院裁定以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○犯賭博罪，科罰金新臺幣貳仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日，扣案之簽注密碼單壹張沒收。又犯賭博罪，科
罰金新臺幣貳仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣
案之簽注密碼單壹張沒收。應執行罰金新臺幣仟元，如易服勞
役，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之簽注密碼單壹張沒收。
甲○○犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之香港六合彩號碼表貳張、六合彩簽
注單壹張、帳單壹張、電話壹具、錄音機壹台及錄音帶壹捲均沒
收。
    事  實  及  理  由
一、本件除起訴書犯罪事實欄一第1 行之「民國96年4 月某日起
    」應更正為「民國96年6 月間，前後2 次」，又被告甲○○
    於本院審理時自白犯罪，應予補充外，其餘犯罪事實、證據
    ，均引用起訴書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○透過網路簽賭美國職棒大聯盟賽事之所為，係
    犯刑法第266 條第1 項前段之賭博罪。又查屏東縣新園鄉中
    興5 巷10號雖係住宅，惟被告將之提供由不特定之多數人簽
    賭，自已屬公眾得出入之場所，核被告經營六合彩賭博而意
    圖營利供給場所聚眾賭博，係犯刑法第268 條之意圖營利供
    給賭博場所及聚眾賭博罪；被告與其他簽賭者，同在公眾得
    出入之場所賭博財物，係犯同法第266 條第1 項前段之賭博
    罪。被告先後多次接受六合彩簽賭之行為，係本於營利之意
    圖所為之供給賭博場所、聚眾賭博行為及在公眾得出入之場
    所賭博財物之接續行為，應各僅論以一罪。又被告所犯圖利
    供給賭博場所、圖利聚眾賭博及普通賭博3 罪間，係基於一
    賭博犯意，達成其同一犯罪所為之各個舉動，應屬法律概念
    之一行為，其一行為觸犯上開3 罪名，為想像競合犯，應依
    刑法第55條之規定，從一重之圖利聚眾賭博罪處斷。被告前
    後2 次透過網路簽賭而犯2 賭博罪，及其經營六合彩而犯圖
    利聚眾賭博罪共3 罪間，均犯意各別，行為互殊，皆可獨立
    評價，均應予分論併罰。爰審酌被告經營六合彩賭博，助長
    人民不思努力工作以僥倖心態獲取財物之風氣，影響社會經
    濟，殊無可取，惟犯後坦承犯行態度良好，及其犯罪之動機
    、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    服勞役及易科罰金之折算標準，並就其所犯賭博罪部分定其
    應執行之刑，以資懲儆。扣案之簽注密碼單1 張，係被告所
    有供其透過網路簽賭美國職棒大聯盟賽事所用之物；扣案之
    香港六合彩號碼表2 張、六合彩簽注單1 張、帳單1 張、電
    話1 具、錄音機1 台及錄音帶1 捲，均係被告所有供其經營
    六合彩賭博所用之物，業據被告供明在卷，爰均依刑法第38
    條第1 項第2 款之規定，宣告沒收之。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1 項、第454
    條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第268 條、第55條、
    第41條第1 項前段、第42條第3 項、第51條第7 款、第38條
    第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                  刑事第五庭    法  官  林家聖
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                                書記官  陳蓉柔
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第266條第1項前段
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1,000 元以下罰
金。
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3,000元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
