【裁判字號】    97,簡,801
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    公然侮辱
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第801號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公然侮辱案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第4133號），本院判決如下：
    主  文
甲○○公然侮辱人，處拘役拾日，如易科罰金，以銀元佰元即
新臺幣玖佰元折算壹日，減為拘役伍日，如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件除聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一第2 行之「屏東市
    」應予刪除外，其餘犯罪事實、證據及應適用之法條，均引
    用聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告甲○○僅因細故即口出惡言侮辱告訴人，且犯後
    空言否認態度不佳，及其犯罪之動機、目的、手段等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，又本件被告之犯罪時間在96年4
    月24日以前，且合於減刑條件，應予以減刑，再被告行為後
    ，刑法第41條業經修正公布施行，罰金罰鍰提高標準條例第
    2 條亦經刪除，修正前刑法第41條第1 項前段規定：「犯最
    重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下
    有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係
    或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下
    折算一日，易科罰金。」；刪除前罰金罰鍰提高標準條例第
    2 條規定：「依刑法第四十一條易科罰金或第四十二條第二
    項易服勞役者，均就其原定數額提高為一百倍折算一日；法
    律所定罰金數額未依本條例提高倍數，或其處罰法條無罰金
    刑之規定者，亦同。」，則本件被告行為時之易科罰金折算
    標準，應以銀元300 元折算1 日，經折算為新臺幣後，應以
    新臺幣900 元折算為1 日，惟修正後刑法第41條第1 項前段
    規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而
    受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元
    、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」，依刑法第2 條
    第1 項之規定，比較新、舊法結果，應適用較有利於被告之
    行為時法律即修正前刑法第41條第1 項前段及刪除前罰金罰
    鍰提高標準條例第2 條之規定，諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第309 條第1 項、第2 條第1 項前段，修正前刑法第41條
    第1 項前段，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3
    款、第7 條，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段，修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                  刑事第五庭    法  官  林家聖
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                                書記官  陳蓉柔
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第309條第1項
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
