【裁判字號】    97,交聲,222
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第222號
聲  請  人  交通部公路總局高雄區監理所屏東監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例事件，對於交通部公路
總局高雄區監理所屏東監理站民國97年4 月29日所為屏監違字第
裁82-V00000000號裁決處分聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、異議意旨如附件聲明異議狀所示。
二、按交通法庭認為聲明異議有理由或聲明異議雖無理由而原處
    分不當或違法者，應以裁定將原處分經聲明異議部分撤銷，
    並自為裁定，但因原處分機關無管轄權而撤銷之者，應移送
    有管轄權之機關，道路交通案件處理辦法第20條定有明文。
三、本件異議人於民國96年9 月23日凌晨1 時許，駕駛車號K2-8
    877 號自用小客車由南往北沿屏東市○○路○段行經豐年街
    口進行左轉時，遭後方同向直行依序駛來之車號DL-7135 號
    自用小客車（下稱Ａ車），及車號9820-MG 號自用小客車（
    下稱Ｂ車）撞及，造成異議人同車乘客陳素貞、Ａ車乘員洪
    文豪、黃宏文、林文清、郭豐吉、Ｂ車乘員陳岳廷等人，各
    受有輕重不等之傷害，經交通部公路總局高雄區監理所屏東
    監理站依屏東縣警察局交通警察隊舉發，於97年4 月29日以
    屏監違字第裁82-V00000000號裁決，認異議人有汽車行駛至
    交岔路口，轉彎車未讓直行車先行，違反道路交通安全規則
    第102 條第1 項第7 款規定而肇事致人受傷情事，依道路交
    通管理處罰條例第61條第3 項規定處以吊扣駕駛執照6 個月
    ，並應接受道路交通安全講習之處分，除據異議意旨陳明在
    卷，並有裁決書1 紙、舉發違反道路交通管理事件通知單1
    份，另經本院依職權調得臺灣屏東地方法院檢察署96年度偵
    字第7287號，即本件相關之刑事過失傷害偵查案卷，核閱其
    所附筆錄、道路交通事故調查報告表、現場圖、現場及車損
    照片、驗傷診斷證明書等相關證物，堪信為真。
四、原處分意旨雖依舉發機關即屏東縣警察局交通警察隊舉發，
    認為異議人於前揭時地駕駛自用小客車左轉彎時，有轉彎車
    未讓直行車先行之違規情事，前開卷附警製事故現場圖猶以
    箭號示意方式，將事發經過標示為異議人所駕自用小客車於
    行近路口時，始由原本行駛之外側車道逕行左轉，而與內側
    車道直行之Ａ、Ｂ兩車之行進動線交會，然經本院以播放方
    式勘驗前引偵查卷附由現場路旁商家設置之監視器於事發當
    時拍攝畫面，除錄得異議人所駕自用小客車於當日凌晨1時0
    分32秒至33秒之瞬間，由原本直行而尚未明顯進入轉向運動
    之狀態下，即遭後方高速來車強力衝撞而推過路口，未見有
    何爭先搶道情事，遑論有因轉彎而不讓直行車可言。又依前
    引卷附車損照片所示，異議人所駕上開自用小客車因本件事
    故主要受損部位雖係左側車前葉子板、車輪、前車門嚴重凹
    陷、左後車角、尾燈等處受損，其餘車尾大部分均無明顯撞
    擊凹損痕跡，有明顯受側向外力致左前葉子板、前輪、車門
    損害之情形，然依前述錄影畫面所示，本件事發時，異議人
    座車係在原本直行而尚未明顯進入轉向運動作為之狀態下，
    遭後方來車自尾部強力衝撞，兩車車身並因而發生旋轉，則
    異議人座車上開受損情形，與其原本以自主動力運動前進，
    並因準備轉向，車身行進方向開始左傾，左側車尾相對於道
    路走向即該車原行進方向之位置，即因車身運動方式而略後
    於右側，乃首當其衝，承受後方駛來Ａ車第一次撞擊力而受
    損，旋因車尾受此強大外來之前進推力，原本行向略呈偏左
    之車身即出現車尾向前、車頭向後之力矩，並呈逆時鐘方向
    旋轉，乃其車頭因而遭強力甩回，致左側車前葉子板、前輪
    、前車門與撞擊其車尾之Ａ車發生第二次碰撞之情形相合。
    此外，依前引卷附警製現場圖復未據標示事發當時車輛散落
    物、刮地痕、輪胎磨地痕之分布情形，以為不同判斷之依據
    ，前揭舉發意旨以異議人前揭時地有轉彎車不讓直行車先行
    之違規情事，即屬不能證明。
五、綜上所述，本件既不能證明異議人就事故之發生有前開違規
    情事，原處分機關以異議人違反道路交通安全規則致肇事致
    人受傷而為本件裁決之處分，於法即有未合，異議意旨請求
    本院撤銷其裁決並為異議人不罰之諭知，即有理由，應予准
    許。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                        交通法庭  法  官  陳松檀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                                  書記官  林祥玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
