【裁判字號】    97,交聲,206
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第206號
移送機關即
原處分機關  交通部公路總局屏東監理站
異  議  人  祥新交通有限公司
法定代理人  乙○○○
代  理  人  吳輝雄
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局屏東監理站民國97年5 月5 日所為之裁決處分（原處分案號
：屏監違字第裁82-V00000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分機關交通部公路總局屏東監理站以：異議人祥新交通
    有限公司所有之車號WI-050號營業大貨車，於民國97年4 月
    13日16時18分許，行經屏200 線出火路段，有裝載土方變更
    車廂之違規情事，爰依道路交通管理處罰條例第29條之1 第
    1 項及違反道路交通管理事件統一裁罰基準表規定，裁處新
    臺幣（下同）4 萬元罰鍰。
二、聲明異議意旨略以：異議人所有上開車輛所裝載之物係清理
    水道之淤泥，並非砂石或土方，且異議人所有車輛當時係停
    放於停車場之靜止狀態，非在道路上行駛，員警不能取締開
    立罰單，為此爰依聲明異議，請求撤銷原裁決處分云云。
三、經查：
(一)證人即掣單舉發之員警甲○○到庭具結證稱：當時異議人所
    有上開車輛是看到我們的巡邏車才轉進空地停放，取締的事
    由是裝載土方變更車體，加高車廂高度等語，並庭呈取締照
    片3 張附卷可稽。證人係依法執行交通勤務之員警，與異議
    人復無仇隙，衡情應無甘冒偽證罪責而胡亂指證之可能，足
    認其證言應屬真實可採。又依證人庭呈之上開車輛照片觀之
    ，以目測即足以判定異議人上開車輛之車廂明顯有增加高度
    之情事，是異議人有「變更車廂」之違規情事，且並非處於
    靜止狀態，係於車行途中遇有巡邏車，方躲入空地意圖閃避
    ，更足認其心虛之情。
(二)按依營建剩餘土石方處理方案第2 條規定，所謂營建工程剩
    餘土石方之種類，包括建築工程、公共工程及其他民間工程
    所產生之剩餘泥、土、砂、石、磚、瓦、混凝土塊等，經暫
    屯、堆置可供回收、分類、加工、轉運、處理、再生利用者
    ，屬有用之土壤砂石資源。本件系爭車輛於取締當時所載運
    之物品係泥土混雜石塊，且依其狀況可堆置後回收或再生利
    用，有取締照片3 張在卷可考，應屬上開定義之土方，而非
    異議人所云之清理水道後之淤泥。
    綜上，異議人有「變更車廂裝載土方」之違規情事甚明，異
    議人上開所辯均不足採。
四、按裝載砂石、土方未依規定使用專用車輛或其專用車廂未合
    於規定或變更車廂者，處汽車所有人4 萬元以上8 萬元以下
    罰鍰，並當場禁止通行，道路交通管理處罰條例第29條之1
    第1 項定有明文。本件異議人所有上開車輛既有「變更車廂
    裝載土方」之違規情事，原處分機關援引上開規定及違反道
    路交通管理事件統一裁罰基準表之規定，裁處異議人4 萬元
    罰鍰，核無違誤，異議人上開異議，顯無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                     交通法庭  法  官  趙家光
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                                書記官  陳勃諺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
