【裁判字號】    97,交聲,240
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第240號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所屏東監理站
異  議  人  甲○○○○即鍾松盛.
即受處分人
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於原處分機
關於民國97年2 月13日所為之處分（原處分案號：屏監違字第裁
82-V00000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分機關以：異議人即受處分人所有之車牌號碼2JV-108
    號重型機車，於民國96年12月6 日11時5 分，因駕駛人騎乘
    該車，在屏東縣屏東市○○路與和平路路口，未依規定戴安
    全帽及違反處罰條例之行為拒絕停車接受稽查而逃逸之違規
    ，為屏東縣警察局屏東分局以屏警交字第V00000000 號舉發
    違反道路交通管理事件通知單逕行舉發，異議人未於上開舉
    發違反道路交通管理事件通知單之應到案日期前到案告知違
    規駕駛人之年籍資料，爰依道路交通管理處罰條例第31條第
    6 項、第60條第1 項、第63條第1 項第1 款（裁決書漏引第
    1 款）之規定，分別裁處罰鍰新臺幣500 元、4,000 元及記
    違規點數1 點之處分。
二、異議意旨略謂：異議人所有之上開車輛係列幹旂所騎乘，其
    不可能被攔檢而加速逃逸，為此聲明異議，請求撤銷原處分
    云云。
三、按受處分人，不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁
    決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議，道路交通
    管理處罰條例第87條第1 項定有明文。又處理違反道路交通
    管理事件，有關文書送達之程序，依行政程序法之規定，亦
    據違反道路交通管理事件統一裁罰標準及處理細則第5 條規
    定甚明。再送達，於應受送達人之住居所、事務所或營業所
    為之；於應送達處所不獲會晤應受送達人時，得將文書付與
    有辨別事理能力之同居人、受僱人或應送達處所之接收郵件
    人員，行政程序法第72條第1 項前段、第73條第1 項亦分別
    定有明文。再按本條例之處罰，受舉發違反道路交通管理事
    件之被通知人，認為受舉發之違規行為應歸責他人者，應於
    通知單記載之應到案日期前，檢附相關證據及足資辨識、通
    知應歸責人之證明文件，向處罰機關告知應歸責人，處罰機
    關應即另行通知應歸責人到案依法處理，逾期未依規定辦理
    者，仍依本條例各該違反條款規定處罰，亦據違反道路交通
    管理事件統一裁罰標準及處理細則第36條規定甚明。
四、經查，異議人即受處分人所有之上開機車，於上揭時地，因
    駕駛人騎乘該車，未依規定戴安全帽及拒絕停車接受稽查而
    逃逸之違規，經警逕行舉發，由於上開情形，係屬於當場不
    能或不宜攔截製單舉發之情形，是以原處分機關依法得對「
    機車所有人」逕行舉發處罰，於法尚無不合，蓋原處分機關
    係因僅查得機車所有人而不知違規駕駛人為何人，故依前揭
    規定裁處機車所有人罰鍰，而上開逕行舉發違規之交通事件
    ，如機車所有人未到案或到案後未能告知違規駕駛人者，處
    罰機關得逕行處罰機車所有人之規定，係立法機關斟酌違規
    駕駛人之違法程度、採證過程中可能增加交通事故之風險，
    及汽車所有人多為車輛之使用人，如對其科以適度之舉證責
    任，應無不妥。又原處分機關業已將屏監違字第裁82-V0000
    0000號裁決書送交郵政機關以掛號郵寄方式，投遞至異議人
    即受處分人營業所在地即屏東縣屏東市○○街226 號，由甲
    ○○○○負責人鍾松盛於97年2 月13日收受等情，有送達證
    書在卷足憑，而郵政機關所投遞之地址，復確與異議人之營
    業所在地地址相符，亦有屏東縣政府營利事業登記證附卷可
    稽，應認本件裁決書已合法送達，則異議人至遲應於97年3
    月5 日聲明異議，惟異議人係於97年6 月11日遞狀至原處分
    機關聲明異議，有交通部公路總局高雄區監理所屏東監理站
    收文章可憑，是本件聲明異議顯已逾聲明異議之期限，自屬
    不合法律上之程式，亦無從補正，應將其異議駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                    交通法庭    法  官  林家聖
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                                書記官  陳蓉柔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
