【裁判字號】    97,消債更,165
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定           97年度消債更字第165號
聲 請 人
即債務人    甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補正如附表所示事項到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示事項到院
    ，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                        民事庭法官  孫  國  禎
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                        法院書記官  徐  建  功
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
附表：
一、請提出債務人依『中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件
    無擔保債務協商機制』所簽定之分期還款協議書影本。
二、請提出屏東縣屏東市○○段1143地號及同段1144地號土地登
    記謄本。
三、請提出房租支出每月3,000 元之相關繳納證明，並說明該項
    支出之必要性。
四、請提出債務人最新之薪資所得相關證明文件。
五、請釋明債務人之保證債務4,458,000 元是否正在履行中並附
    相關繳納證明，及補正擔保債權人國泰人壽保險公司之地址
    。
六、依民事訴訟法第133 、134 條規定意旨，指定送達代收人意
    在防止郵件投遞作業延宕而遭受程序上重大不利益，故宜於
    本案管轄法院轄區內指定之。惟本案債務人陳明住所地在屏
    東，卻指定住居所於高雄市之送達代收人乙○○，請釋明是
    否由其擔任代理人; 若是，請並提出合法之委任代理狀; 若
    否，請另行指定於本院轄區內之送達代收人並陳報之，以符
    合本制度之真意。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
