【裁判字號】    97,交聲更,1
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院交通事件裁定         97年度交聲更字第1號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所屏東監理站
受處分人即
聲明異議人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局屏東監理站民國96年7 月23日所為之處分（屏監違字第裁
82-AEV409532號、第裁82-AEV409533號），聲明異議，前經本院
裁定（96年度交聲字第167 號、第248 號）後，經臺灣高等法院
高雄分院裁定撤銷原裁定，並發回本院更為裁定（97年度交抗字
第119號），本院裁定如下：
    主  文
原處分均撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分機關以異議人於民國96年6 月10日凌晨2 時10分許，
    駕駛車牌號碼3370-DH 號自小客車，行經臺北市○○○路○
    段與大安路口，有禁止左轉路段迴車及違反處罰條例之行為
    拒絕停車接受稽查而逃逸之違規行為，乃依道路交通管理處
    罰條例第49條第1 項第3 款及第60條第1 項規定逕行舉發，
    並通知應於96年7 月10日到案，經異議人提出申訴後，仍分
    別裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）900 元及3,000 元，並依
    同條例第63條第1 項各記違規點數1 點。
二、異議意旨略以：異議人當日均在屏東縣內埔鄉○○路23之15
    號住處，且其所有之上開車輛亦停放家中未借予他人使用。
    又該員警舉發時間為凌晨2 時許，燈光昏暗，如何能確切記
    住異議人之車號、顏色、廠牌等特徵，且亦未能提出其他證
    據以證明異議人確有前述違規情事，故認原處分顯有錯誤，
    爰依法聲明異議等語。
三、按法院受理交通事件，準用刑事訴訟法之規定，道路交通管
    理處罰條例第89條前段定有明文；又犯罪事實應依證據認定
    之，無證據不得認定犯罪事實，並為刑事訴訟法第154 條第
    2 項所明定。而認定犯罪事實所憑之證據，雖不以直接證據
    為限，間接證據亦包括在內；然無論直接或間接證據，其為
    訴訟上之證明，須於通常一般之人均不致於有所懷疑，而得
    確信其為真實之程度者，始得據之為有罪之認定，倘其證明
    尚未達到此一程度，而有合理性懷疑之存在時，即應由法院
    諭知被告無罪之判決，復有最高法院76年台上字第4986號判
    例可資參照。從而，法院於審理行為人違反道路交通管理處
    罰條例案件時，如調查證據之結果不足使法院確信行為人有
    為原處分所指之事實，而仍有合理懷疑時，即應撤銷原處分
    而諭知不罰，合先敘明。
四、經查：
  (一)證人即舉發本件違規事實之警員許烘證稱，當天違規駕駛
    人乃一名中年男子（見96年度交聲字第167 號卷，以下簡稱
    甲卷，第20頁背面），而異議人則係女性，故該異議人顯非
    警員當日目睹之違規駕駛人甚明。至於該名駕駛人是否為異
    議人之配偶李明原乙節，證人許烘雖先證稱：雖然不是從
    正面看，但我從他車窗搖下來，好像就是他。惟後又證稱：
    剛剛會說像他，是因為當時就是車子轉彎的時候，體型及側
    面很像是他，但是我現在看到的車子不是那部車子等語（見
    97年度交抗字第119 號卷，以下簡稱乙卷，第39頁、第41頁
    ），足見證人就違規駕駛者是否確為異議人之配偶李明原，
    亦無法全然肯定。
  (二)關於違規車輛之記載，原舉發違規通知單載有「黑、日產」
    等顏色、廠牌特徵，及證人即舉發本件違規事實之警員許烘
    亦明確證稱：該違規車輛廠牌是日產的黑色Cefiro等語（
    見甲卷第21頁、乙卷第40頁），然此與異議人所提出其所有
    之車號3370-DH 號廠牌日產Cefiro黑色自小客車之現況相片
    所示該車輛車身主要顏色雖為黑色，惟自保險桿以下為銀灰
    色之情況顯然有出入，有車輛相片3 張附卷可憑（見乙卷第
    32頁至第33頁），又衡情證人許烘既稱舉發時間雖為凌晨
    2 時許，惟附近燈光仍明亮，伊可以很清楚辨識車輛顏色（
    見乙卷第39頁），其對於車輛顏色此一極為明顯之特徵應不
    至有所誤認，況其復證稱：相片所示車輛，伊很確認並非當
    天違規之車輛，它（指該違規車輛）是舊型日產的Cefiro，
    不是新型日產的Cefiro等語（見乙卷第40頁），顯亦無證據
    足以證明異議人所有之車號3370-DH 號自小客車確係本件違
    規之車輛。
五、綜上所述，原處分機關所認定受處分人有前開違反道路交通
    管理處罰條例之違規事實，證據已有不足，且本院亦查無其
    他積極證據足資證明受處分人確有為前揭違規行為，原處分
    機關不查，逕對受處分人為前開裁決，自難認為允當，本件
    應認受處分人之異議為有理由，自應由本院將原處分撤銷，
    改諭知受處分人不罰，以資適法。
六、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                    交通法庭    法  官  吳永宋
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                                書記官  劉淑蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
