【裁判字號】    97,消債清,3
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定             97年度消債清字第3號
聲 請 人
即債務人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補提如附表所示事項到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請清算，前經本院於97年5 月26日通知
    其於五日內補正，業獲回覆，惟仍漏未提出如附表所示事項
    到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                        民事庭法官  李  麗  芳
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                        法院書記官  徐  建  功
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
附表：
一、債務人於陳報狀僅載明其債務協商協議書已散失，欲補正實
    有困難，請本院依職權向荷蘭銀行查調，惟未詳細說明該債
    權銀行之全名、分行別、地址等資訊，請補正之。
二、債務人於聲請狀所陳「每月定額繳交房屋貸款新台幣27000
    元，與必要扶養親屬及自己日常生活必須支出後，入不敷出
    情況致陳報人無法持續履行原協議」等語, 惟查台端財產清
    單並無不動產何來房貸，請說明其何以係屬消費者債務清理
    條例第151 條第5 項但書「不可歸責於己之事由, 致履行顯
    有重大困難」之原因及理由，並附上相關資料證明。又配偶
    邱文鳳年籍不詳，請檢附戶籍謄本及職業所得等證明文件到
    院。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
