【裁判字號】    97,補,217
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
台灣屏東地方法院民事裁定               97年度補字第217號
    原      告  京城商業銀行股份有限公司
    法定代理人  丙○○
    訴訟代理人  乙○○
上列原告與被告甲○○間請求清償借款事件，原告曾聲請對被告
發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以
支付命令之聲請視為起訴。查本件訴訟標的金額為新台幣（下同
）1,131,839 元，應繳裁判費12,286元，扣除前繳支付命令裁判
費1,000 元外，尚應補繳11,286元。茲限原告於收受本裁定後10
日內補繳，如逾期未繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                    民事第一庭  法  官  張以岳
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                                書記官  林志憲
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
