【裁判字號】    97,補,225
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
台灣屏東地方法院民事裁定               97年度補字第225號
    原      告  台灣土地銀行股份有限公司
    法定代理人  乙○○
    訴訟代理人  丙○○
上列原告與被告甲○○等間請求清償債務事件，原告曾聲請對被
告發支付命令，惟被告等已於法定期間內對支付命令提出異議，
應以支付命令之聲請視為起訴。查本件訴訟標的金額為新台幣（
下同）630,000 元，應繳裁判費6,830 元，扣除前繳支付命令裁
判費1,000 元外，尚應補繳5,830 元。茲限原告於收受本裁定後
10 日 內補繳，如逾期未繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                    民事第一庭  法  官  張以岳
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                                書記官  林志憲
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
