【裁判字號】    97,消債更,220
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定           97年度消債更字第220號
聲  請  人
即債 務 人  甲○○
                    國民
代  理  人  邱揚勝律師
上列當事人就其消費者債務清理事件聲請為保全處分，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：債務人因不能清償債務，已向本院聲請
    更生，惟其債權人國泰世華商業銀行已向本院聲請以97年度
    執字第4488號強制執行債務人與他人共有之坐落屏東縣新園
    鄉○○段363 、365 地號土地，為防杜其財產減少，維持債
    權人間公平受償及使債務人有重建之機會，爰聲請裁定停止
    對於債務人之財產強制執行之保全處分等語。
二、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1 項固有明文。惟按法院裁定
    開始更生程序後，無擔保及無優先權之債權人對於債務人不
    得開始或繼續訴訟及強制執行程序，為同條例第48條第2 項
    所明定，是於本院裁定准予更生程序前，除別有緊急或必要
    情形外，債權人依法得聲請為強制執行之權利應不受影響。
三、經查本件債務人向本院聲請更生時，雖主張其就積欠國泰世
    華商業銀行、大眾銀行及萬泰商業銀行等債權人總計新台幣
    （下同）653,026 元債務，前已提出債權人清冊，並以書面
    向最大債權金融機構請求共同協商債務清償方案，嗣協商成
    立，每月應清償13,241元，然有不能清償債務情事，有更生
    聲請狀可稽。然查債務人於更生聲請狀內並自陳其所有之資
    產總值為4,226,010 元，而其資產包括坐落屏東縣新園鄉○
    ○段801 、802 、846 、847 、849 、850 、851 、907 、
    924 、932 地號、興龍段363 、364 、365 地號、鹽龍段
    226 、244 地號等十五筆土地之共有權，及其單獨所有之門
    牌編號屏東縣新園鄉○○村○○路103 號房屋等情，有債務
    人所提財政部台灣省南區國稅局財產歸屬資料清單附在該更
    生事件卷宗可稽，且上述不動產均未經債務人設定抵押權以
    作為各銀行債權之擔保，及債務人目前積欠上述各債權人銀
    行之無擔保債務總計553,783 元等情，另有債務人所提財團
    法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告書之記載附在更
    生事件卷宗為佐，因此，如以債務人之資產總值4,226,010
    元減去其債務總額553,783 元，尚餘價值3,672,227 元之資
    產，足證債務人應尚無不能清償之情形。
四、次查債務人之債權人國泰世華商業銀行就其債權156,552 元
    已向本院聲請以97年度執字第4488號強制執行債務人與他人
    共有之坐落屏東縣新園鄉○○段363 、365 地號土地共有權
    ，而各該土地共有權經鑑價結果各值913,860 元、737,712
    元，業經本院調取強制執行卷宗暨土地鑑估報告書閱明無訛
    。是以僅就債務人此二筆土地應有部分之鑑價結果即逾其債
    務總額553,783 元，債務人既未自行清償，自無禁止債權人
    聲請強制執行換價取償之理。況且上述土地如能經強制執行
    程序拍定，則全體債權人之債權均能完全獲償，不僅於債權
    人公平受償毫無妨礙，更足使債務人因此脫離債務之糾葛而
    獲經濟重建之機會甚明。
五、綜上所述，聲請人並未釋明於本院裁定准予更生程序前有何
    緊急或必要之情事存在致更生之目的無法達成，甚且上述土
    地如能經強制執行程序拍定換價取償，則全體債權人之債權
    均能完全獲償，不僅於債權人公平受償毫無妨礙，更足使債
    務人因此脫離債務之糾葛而獲經濟重建之機會，業如前述，
    故聲請人所為保全處分之聲請應認無理由，非得准許，爰裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                        民事庭法官  孫  國  禎
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣一千元。
                        法院書記官  徐  建  功
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
