【裁判字號】    97,簡,974
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第974號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1640號
），被告自白犯罪，本院裁定以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之簽單本伍本、鶴仙子六合彩手冊
壹本、六合彩簽單壹張、六合彩開獎資料貳張、倍數表貳張均沒
收。
    事  實  及  理  由
一、甲○○基於意圖營利之犯意，自民國97年2 月初起，擔任組
    頭，提供其所經營位於屏東縣屏東市○○路78之2 號之光明
    當舖之公眾得出入場所，經營六合彩賭博，聚集不特定多數
    人，以簽選港號二星、三星、四星、特尾及台號等方式對賭
    ，每注簽賭金為新台幣（下同）8 元，並核對香港政府發行
    於每週二、四、六開獎之六合彩中獎號碼決定輸贏，凡簽中
    二星者，每注可得570 元；簽中三星者，每注可得5,700 元
    ；簽中四星者，每注可得70,000元；簽中特尾者，每注可得
    2,000 元；簽中台號者，每注可得900 元，賭客若未簽中者
    ，簽注金則歸甲○○贏取，迨於97年2 月28日10時40分許，
    適有賭客陳良月（由檢察官另案偵辦）至上開處所，以576
    元向甲○○簽注後離開，為警當場查獲而供出上情。嗣於97
    年3 月4 日16時45分，經警持搜索票至上開處所搜索，扣得
    甲○○所有供賭博使用之簽單本5 本、鶴仙子六合彩手冊1
    本、六合彩簽單1 張、六合彩開獎資料2 張、倍數表2張 。
二、上揭事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，核與證
    人陳良月、證人即查獲警員黃薰鋒證述之情相符，並有簽單
    本5 本、鶴仙子六合彩手冊1 本、六合彩簽單1 張、六合彩
    開獎資料2 張、倍數表2 張扣案可稽，堪信被告之自白與事
    實相符而可採信，本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告甲○○意圖營利供給場所聚眾賭博，係犯刑法第268
    條之意圖營利供給賭博場所及聚眾賭博罪；又被告與其他簽
    賭者，同在公眾得出入之場所賭博財物，係犯同法第266 條
    第1 項前段之賭博罪。被告先後多次接受簽賭之行為，係本
    於營利之意圖所為之供給賭博場所、聚眾賭博行為及在公眾
    得出入之場所賭博財物之接續行為，應各僅論以一罪。又被
    告所犯圖利供給賭博場所、圖利聚眾賭博及普通賭博3 罪間
    ，係基於一賭博犯意，達成其同一犯罪所為之各個舉動，應
    屬法律概念之一行為，其一行為觸犯上開3 罪名，為想像競
    合犯，應依刑法第55條之規定，從一重之圖利聚眾賭博罪處
    斷。公訴意旨雖僅論及被告自97年2 月28日起為賭博犯行，
    惟被告已供明其係自97年2 月初起即為本件賭得犯行，自應
    認均為起訴效力所及，應併予以審理，公訴意旨尚有誤會。
    爰審酌被告經營六合彩賭博，助長人民不思努力工作以僥倖
    心態獲取財物之風氣，影響社會經濟，殊無可取，惟犯後坦
    承犯行態度良好，及其犯罪之動機、目的、手段等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。扣案之簽單本5 本、鶴仙子六合彩手冊1 本、六合彩
    簽單1 張、六合彩開獎資料2 張、倍數表2 張，均係被告所
    有供其經營本件六合彩賭博所用之物，業據被告供明在卷，
    爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定，宣告沒收之。
四、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1 項、第454
    條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第268 條、第55條、
    第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                  刑事第五庭    法  官  林家聖
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                                書記官  陳蓉柔
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第266條第1項前段
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1,000 元以下罰
金。
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3,000元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
