【裁判字號】    97,訴,688
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               97年度訴字第688號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第760 號），被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之
陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決
如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。扣案之注射針
筒壹支沒收銷燬之。
    事  實
一、甲○○曾因施用毒品案件，於民國93年2 月20日經本院裁定
    令入勒戒處所觀察、勒戒，並於同年6 月25日執行完畢釋放
    。又曾犯竊盜及毒品危害防制條例之罪，其中所犯竊盜罪，
    於95年6 月30日經本院判處有期徒刑10月確定，所犯毒品危
    害防制條例之罪，則於96年3 月30日經本院判處有期徒刑1
    年確定，二者並經裁定定其應執行之刑為有期徒刑1 年8 月
    ，嗣經96年減刑，甫於96年8 月3 日執行完畢。詎仍不知悔
    改，復於前述觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，基於施用
    第一級毒品海洛因之犯意，於97年4 月22日中午12時30分許
    ，在屏東縣高樹鄉○○村○○路「福德宮」前之涼椅上，以
    注射之方式，施用海洛因1 次，旋為警當埸查獲，並扣得其
    所持有之注射針筒1 支（沾黏海洛因無法析離）。
二、案經屏東縣政府警察局里港分局報請臺灣屏東地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，且非高等法院管轄第一審之案件，被
    告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式
    審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本院合議庭
    認為適宜，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定本
    件由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、前揭施用海洛因之事實，迭據被告於警詢、檢察官偵查中及
    本院審理時坦承不諱，並有注射針筒1 支扣案可資佐證，且
    被告於查獲後經警採尿送驗，結果呈嗎啡陽性反應，上開注
    射針筒1 支經本院送鑑定，結果呈海洛因陽性反應等情，有
    台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告及高雄醫
    學大學附設中和紀念醫院檢驗報告各1 紙附卷可稽，事證明
    確，被告施用海洛因犯行，洵堪認定。又被告曾因施用毒品
    案件，於93年2 月20日經本院裁定令入勒戒處所觀察、勒戒
    ，並於同年6 月25日執行完畢釋放，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可憑，被告於觀察、勒戒執行完畢釋放後5年
    內，再施用海洛因，而犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    罪，依同條例第23條第2 項規定，自應依法論科。
三、按海洛因係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所定之
    第一級毒品，不得非法持有或施用，被告施用海洛因，係犯
    同條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪。被告於施用前後
    持有海洛因之低度行為，應為其施用海洛因之高度行為所吸
    收，不另論罪。被告曾犯竊盜及毒品危害防制條例之罪，其
    中所犯竊盜罪，於95年6 月30日經本院判處有期徒刑10月確
    定，所犯毒品危害防制條例之罪，則於96年3 月30日經本院
    判處有期徒刑1 年確定，二者並經裁定定其應執行之刑為有
    期徒刑1 年8 月，嗣經96年減刑，甫於96年8 月3 日執行完
    畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，被告受徒刑
    之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告於觀察、勒戒執行完
    畢釋放後，仍一再施用毒品，顯見未有戒絕之決心，且另有
    竊盜前科，素行欠佳，暨其於犯罪後坦承犯行，態度尚稱良
    好等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。扣案之注
    射針筒1 支經鑑定呈海洛因陽性反應，已據前述，其沾黏海
    洛因無法析離，整體與毒品無異，不問屬於被告與否，均依
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，宣告沒收銷燬之
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，
刑法第11條、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官陳俊宏到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                  刑事第三庭    法  官  春生
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                                書記官  唐淑嫻
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
