【裁判字號】    97,簡,1122
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    違反森林法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1122號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  丙○○
被      告  乙○○
被      告  丁○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第915 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、丙○○、張鼎偉、丁○○共同搬運贓物，各處有期徒刑
參月、如易科罰金，均以新台幣壹仟元折算壹日。丙○○、張鼎
偉、丁○○，均緩刑參年。
    理  由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及應適用之法條，與檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、茲審酌被告等之素行、甲○○係主要受僱搬運者、彼等犯行
    所生損害及犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑
    。又被告丙○○、張鼎偉及丁○○3 人，前均未曾因故意犯
    罪受有期徒刑以上刑之宣告，有台灣高等法院被告前案紀錄
    表附卷可稽，其等經此刑之宣告，當知所警惕，本院因認其
    之宣告刑以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑3 年，以啟自新
    。爰依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，
    森林法第50條、刑法第28條、第349 條第2 項、第41條第1
    項前段、第74條第1 項第1 款、刑法施行法第1 條之11，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                  刑事第一庭    法  官  潘正屏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                                書記官  盧建新
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第349條：
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
