【裁判字號】    97,聲,756
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               97年度聲字第756號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣屏東監獄竹田分監執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第523 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因違反毒品危害防制條例、恐嚇等五罪，所處各如附表所
載之刑，應執行有期徒刑壹年捌月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例、恐
    嚇等案件，先後經判決確定如附表所載，應依刑法第53條、
    第51條第5 款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條
    第1 項聲請裁定定其應執行之刑等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有2 裁判
    以上者，依刑法第51條規定，定其應執行刑，刑法第50條、
    第53條分別定有明文。次按裁判確定前犯數罪均應減刑而未
    定執行刑者，就各罪依第2 條、第4 條、第6 條至第8 條規
    定減刑後，適用刑法第51條定其應執行之刑，中華民國96年
    罪犯減刑條例第10條第1 項定有明文。查受刑人甲○○因施
    用第一、二級毒品案件，分別經本院以95年度訴字第760 號
    判決判處1 年、5 月，並經臺灣高等法院以96年度上訴字第
    116 號判決駁回上訴確定；復因施用第一、二級毒品案件，
    經本院以96年度訴字第382 號判決判處有期徒刑1 年2 月、
    7 月確定；上開2 案（共4 罪）經本院以96年度聲減字第
    1963號裁定減刑後定應執行有期徒刑1 年5 月確定；再因恐
    嚇案件，經本院以97年度易字第53號判決判處有期徒刑10月
    ，減為有期徒刑5 月確定。茲檢察官聲請定其應執行之刑，
    本院審核卷附判決書正本及臺灣高等法院被告前案紀錄表後
    認聲請為正當，應定其應執行之刑。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                  刑事第二庭    法  官  陳海寧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                                書記官  馮得弟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
