【裁判字號】    97,聲減,95
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              97年度聲減字第95號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                   （現於臺灣泰源技能訓練所執行中）
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑及定應執行之刑（97年度聲減字第68號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號二至五所示之犯罪，各減為如附表編號二至
五減刑後之宣告刑欄所示之刑，與附表編號一所示不應減刑之犯
罪所處之刑，應執行有期徒刑伍年。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表所列日期犯強盜、搶奪、竊盜等5
    罪，經分別判處如附表所示之刑，均經確定在案，此分別有
    各該刑事判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可
    按。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表編號2 至5 所示之犯罪，其犯罪
    時間均在民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以
    減刑，並聲請就附表編號2 至5 所示之犯罪與編號1 所示不
    應減刑之犯罪所處之刑，定其應執行之刑。經核尚無不合，
    應予准許。至原判決諭知沒收部分，不在減刑範圍之內，應
    依原判決執行，附此敘明。
三、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8
    條第1 項、第11條、修正前刑法第51條第5 款，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                  刑事第二庭    法  官  陳海寧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                                書記官  馮得弟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
