【裁判字號】    97,交簡,548
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第548號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      6之2號.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第3334號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新台幣貳仟元折算壹日。
    理  由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及應適用之法條，與檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、茲審酌被告前有妨害自由、酒醉駕車公共危險、竊盜等前科
    ，有台灣高等法院被告前案紀錄表可憑，素行非佳、前已因
    酒醉駕車經法院判刑確定，顯應知酒醉駕車之相關處罰規定
    ，竟仍不知警惕，再為本件酒醉駕車犯行，顯漠視法律規定
    ，且未自前案中獲得教訓、於為警測得呼氣中酒精濃度高達
    每公升0.9 毫克，可見飲酒甚多、所駕駛之動力交通工具為
    汽車，所行駛之路段為屏東縣長治鄉○○道路，於案發時（
    下午5 時許）路上人車甚多，有現場照片可憑，其酒醉駕車
    行為對其他用路人所生威脅甚大、因本件酒醉駕車行為，致
    撞擊他人車輛，惟幸未致他人傷亡、犯後於現場即向警方坦
    承犯行，並表悔意等一切情狀，爰依刑事訴訟法第449 條第
    1 項前段、第454 條第2 項，刑法第185 條之3 、第41條第
    1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                  交通法庭    法  官  莊鎮遠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                              書記官  王鵬勝
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或15萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
