【裁判字號】    97,消債更,116
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定           97年度消債更字第116號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件，聲請保全處分，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1項定有明文。該規定之立法
    理由係認「法院就更生或清算之聲請為裁定前，為防杜債務
    人之財產減少，維持債權人間公平受償及使債務人有重建更
    生之機會，有依債權人、債務人或其他利害關係人之聲請或
    依職權為一定保全處分之必要」。
二、本件聲請意旨略以：聲請人因財務困難，陷於不能清償債務
    困境，業依消費者債務清理條例之規定，提出更生或清算之
    聲請，聲請人之薪資若遭少數債權人聲請本院為強制執行，
    並獨受分配，將明顯影響其他債權人之受償權益，並損害日
    後債務清理程序之公平性，若有債權人向本院聲請強制執行
    聲請之薪資，請本院予以暫緩執行或駁回其聲請，是以聲請
    「其他必要之保全處分」等語。
三、經查依聲請人聲請更生之聲請狀所載，聲請人除薪資及一部
    汽車外並無任何財產，且債權人亦未開始訴訟或強制執行之
    程序，依聲請人之情狀，聲請人之財產無減少之虞，並無其
    他保全處分之必要，是以聲請人聲請本件保全處分，於法尚
    有不符，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
              民事第一庭    法      官  王銘勇
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                            書  記  官  曾秀貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
