【裁判字號】    97,簡上,90
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決              97年度簡上字第90號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （另案在臺灣臺北看守所羈押中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，不服本院新竹簡易庭96
年度竹簡字第1411號，中華民國97年3月17日第一審簡易判決（
聲請簡易判決處刑案號：96年度偵字第4198號），提起上訴，判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起上訴，應以上訴書狀提出於原審法院為之；又第二審
    法院認為上訴書狀未敘述理由或有第362條前段之情形者，
    應以判決駁回之，但其情形可以補正而未經原審法院命其補
    正者，審判長應定期間先命補正，此於簡易判決之上訴程序
    亦準用之，刑事訴訟法第455條之1第3項、第350條第1項、
    第367條分別定有明文。
二、查本件上訴人即被告甲○○於民國97年3月31日具狀提起上
    訴，其上訴書狀未附理由，經本院於97年6月5日裁定命上訴
    人於裁定送達後5日內補正，該裁定經囑託送達後，已於97
    年6月11日由上訴人即被告簽收並按捺指印，此有臺灣臺北
    看守所97年6月17日北所總決字第0970006706號函暨其所附
    送達證書1份在卷可稽，上訴人迄未於上開送達發生效力（
    含在途期間4日）後起算5日期間之末日即97年6月20日補正
    上訴理由，依上開說明，本件上訴書狀未敘述理由，應予駁
    回，並不經言詞辯論為之。
三、依刑事訴訟法第455條之1第3項、第367條、第372條，判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月    23    日
            刑事第五庭審判長法  官  吳靜怡
                            法  官  林佑珊
                            法  官  蔡欣怡
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                            書記官  劉怡芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
