【裁判字號】    97,竹簡,567
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         97年度竹簡字第567號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因業務侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第2438號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯業務侵占罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如後附之附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第33
    6 條第2 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                  新竹簡易庭  法  官  李毓華
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                              書記官  陳美利
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第336條
I  對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第1項之罪者，處
    一年以上七年以下有期徒刑，得併科五千元以下罰金。
II  對於業務上所持有之物，犯前條第一項之罪者，處六月以上
    五年以下有期徒刑，得併科三千元以下罰金。
III  前二項之未遂犯罰之。
附  件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       97年度偵字第2438號
     被      告  甲○○  男  36歲（民國○○年○月○○日生）
                         住苗栗縣頭份鎮○○里○鄰○○路40
                         巷15號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因侵占案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
 茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯  罪  事  實
一、甲○○自民國95年7 月間起，在設於新竹市○○路○ 段262
    號1 樓之精點實業有限公司（下稱精點公司）擔任配送兼收
    費員，負責運送乳製品予公司客戶及向客戶收取前月份所送
    乳製品之貨款，並應於每月15日前將代收之貨款繳回精點公
    司。竟基於意圖為自己不法所有之犯意，於96年10月、11月
    間將其向公司客戶所收取之96年9 月份應收帳款新臺幣（下
    同）8 萬6,886 元及10月份應收帳款9 萬4,200 元，合計18
    萬1,086 元，僅將其中9 萬6,340 元繳回精點公司，其餘款
    項8 萬4,746 元則以變易持有為所有之意思，予以侵占入己
    。
 二、案經精點公司訴請偵辦。
         證  據  並  所  犯  法  條
 一、訊據被告甲○○對於上揭事實坦承不諱，核與告訴人精點
     公司代表人乙○○之指述相符，並有精點公司送乳員繳款
     明細表、96年9 月份、10月份應收帳款明細領取簽收表、
     履歷表及切結書等附卷可參，被告犯嫌堪予認定。
 二、核被告所為，係犯刑法第336條第2項之業務侵占罪嫌。
 三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請以簡易判決處刑。
     此    致
 臺灣新竹地方法院
 中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                               檢  察  官  詹昭書
 本件證明與原本無異
 中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                               書  記  官  張麗雯
 參考法條：
 刑法第336條（公務公益侵占罪、業務侵占罪）
 對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第1項之罪者，處1年以
 上7年以下有期徒刑，得併科5千元以下罰金。
 對於業務上所持有之物，犯前條第1項之罪者，處6月以上5年以
 下有期徒刑，得併科3千元以下罰金。
 前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
