【裁判字號】    97,易,448
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決               97年度易字第448號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第1074號），本院認為不宜，改以通常程序，並依簡式審判程序
審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器竊盜罪，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○前於民國94年間，因竊盜案件，分別經臺灣苗栗地方
    法院以94年度苗簡字第468號、94年度訴字第336號判決判處
    有期徒刑6月、1年確定，2罪經接續執行，於96年3月3日縮
    短刑期執行完畢。
二、猶不知悔改，於96年12月3日下午5時許，由根志中（另經檢
    察官為不起訴處分）駕駛車號QW-8419號自用小客車搭載甲
    ○○行經新竹市○○區○○路5段810號乙○○住處時，甲○
    ○因見乙○○住處之鐵製大門未上鎖且屋內無人看管，竟基
    於意圖為自己不法所有之竊盜犯意，以訪友、並要根志中在
    外等候為藉口欺瞞根志中，並隨手持原本置於上開車輛內之
    客觀上可為兇器使用之螺絲起子1把（未扣案）下車，進入
    上開乙○○住處之鐵製大門後，再持該螺絲起子撬開上開處
    所1樓客廳前之鋁門，進入2樓竊取電腦螢幕1個及電腦主機1
    台，得手後，再搭乘上開車輛離去。嗣警方據報至現場勘察
    時，採擷竊盜者所遺留指紋1枚，經送刑事警察局鑑驗比對
    資料庫結果，與甲○○建檔之指紋相符，而查知上情。
三、案經新竹市警察局第三分局報請臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯刑法第321條第1項第3款之竊盜罪，非
    死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以上有期徒刑之罪或高等
    法院管轄第一審之案件，被告於本院準備程序就被訴事實為
    有罪之陳述，經本院認合於刑事訴訟法第273條之1之規定，
    裁定進行簡式審判程序，合先敘明。
二、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
（一）被告甲○○於警詢、檢察官訊問時及本院準備程序訊問時
      之自白。
（二）被害人乙○○於警詢中之陳述，證明確實於上揭時地遭竊
      之事實。
（三）證人根志中於警詢、檢察官訊問時之證述，證明被告確實
      有於上揭時地，拿取電腦螢幕1個及電腦主機1台上車之事
      實。
（四）內政部警政署刑事警察局97年1月21日刑紋字第097000247
      1號鑑驗書1件及現場相片3紙。
      綜上，被告之自白應認與事實相符，可以採信，本案事證
      明確，應依法論科。
三、論罪科刑之理由：
（一）核被告所為，係犯刑法第321條第1項第3款之攜帶兇器竊
      盜罪。
（二）被告前有如事實欄所載之前科紀錄，甫於96年3月3日縮刑
      期滿執行完畢之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
      件在卷為憑，其於受徒刑之執行完畢後，5年以內故意再
      犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
      項之規定，加重其刑。
（三）爰審酌被告素行不佳，因缺錢花用，竟一時貪心，任意侵
      害他人之財產權，及犯罪之手段，對於被害人所造成之損
      害程度，犯罪後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如
      主文所示之刑。
（四）供被告犯罪用之螺絲起子1支，並未扣案，且被告否認為
      其所有，爰不為沒收之宣告。
四、適用法律：
（一）刑事訴訟法第452條、第299條第1項前段、第273條之1。
（二）刑法第321條第1項第3款、第47條第1項。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                         刑事第六庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院 (均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                                     書記官  吳月華
附錄論罪科刑法條：
刑法第321條第1項第3款：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
三  攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
