【裁判字號】    97,竹簡,786
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         97年度竹簡字第786號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第1319號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日；又犯竊盜罪，累犯，處拘役肆拾日，如易科
罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國96年間因竊盜案件，經本院以96年度竹簡字
    第1082號判決判處應執行有期徒刑4 月確定，於96年12月3
    日易科罰金執行完畢；猶不知悔改，復基於意圖為自己不法
    所有之接續犯意，於97年6 月11日凌晨4 時至4 時20分期間
    ，先後在新竹市○○路○ 段載熙國民小學旁、東大路2 段22
    5 號、241 號、255 號前，接續徒手竊取由新竹市政府工務
    局養護課管領之水溝蓋各4 片、1 片、1 片、1 片（共7 片
    ），得手後以其所有車號DJK-243 號機車載送至新竹市○○
    路73巷口空地堆放藏匿；嗣於翌日即97年6 月12日凌晨5 時
    許，復食髓知味，另基於意圖為自己不法所有之接續犯意，
    先後在東大路2 段221 號及227 號前，亦接續徒手竊取由新
    竹市政府工務局養護課管領之水溝蓋各1 片（共2 片），得
    手後亦以上開機車載至新竹市○○路73巷口堆放藏匿；嗣於
    97年6 月12日上午6 時許，甲○○將上開水溝蓋搬上機車預
    備載往資源回收場變賣時，為附近社區居民發覺而通報保全
    人員莊文村查看，甲○○旋即棄車逃逸，惟遭莊文村攔下並
    報警到場處理，當場扣得上開水溝蓋9 個，因而循線查獲上
    情。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵查及本院審理中
    坦承不諱，核與證人即被害人新竹市政府工務局養護課代表
    人張世昌及證人莊文村證述內容大致相符，且有贓物認領保
    管單及查獲現場相片在卷可資佐證，被告之自白乃與事實相
    符，堪信為真實，其犯行堪予認定，應依法論科。
三、核被告於96年12月3 日、96年12月4 日2 次竊取水溝蓋之行
    為，均係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪。被告於上開
    2 次行為中，分別接續多次竊取水溝蓋，分別均係利用同一
    機會，本於同一犯意為之，均為接續犯，分別應論以單純1
    罪；被告所犯上開2 罪，時間相距長達1 天，顯見犯意各別
    ，應分論併罰；檢察官聲請簡易判決處刑書雖起訴被告上開
    2 個犯行，然並未敘明罪數關係，顯係漏載，應由本院逕予
    補充更正；又被告曾因上開前科而受有期徒刑之宣告，於96
    年12月3 日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可稽，其於上開徒刑執行完畢釋放後5 年內故意再犯本件有
    期徒刑以上之2 罪，均為累犯，均應依刑法第47條第1 項規
    定加重其刑。爰審酌被告正值壯年，不思以己力賺取錢財，
    竟於上開時地竊取公共使用之水溝蓋，造成國家財產損失，
    亦造成汽機車及行人之來往危險，顯無法紀觀念，本不宜寬
    恕，惟念其犯後坦承犯行，態度良好，所竊取水溝蓋之價值
    及數量非鉅等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭
    知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，刑法第320 條第1
    項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1條
    之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                  新竹簡易庭    法  官  蔡川富
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                                書記官  陳秀子
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）意圖為自己或第三人不法之所有，而竊
取他人之動產者，為竊盜罪，處五年以下有期徒刑、拘役或500
元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
