【裁判字號】    97,竹簡,540
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹簡字第540號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（97年度速偵字第855號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯違反保護令罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯家庭暴力防治法第61條第1 款、第
    2 款之違反保護令罪。爰審酌被告漠視法院所核發之通常保
    護令裁定所課之義務，對其配偶實施家庭暴力行為，造成被
    害人身心恐懼及不安，惟其犯罪後坦承犯行等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，家庭暴力
    防治法第61條第1 款、第2 款，刑法第11條前段、第41條第
    1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                  新竹簡易庭  法  官  李毓華
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                              書記官  陳美利
附錄本案論罪科刑法條全文：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第十四條第一項、第十六條第三項所為之下列裁定者
，為本法所稱違反保護令罪，處三年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣十萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度速偵字第855號
     被      告  乙○○  男  44歲（民國○○年○○月○日生）
                         住新竹市○○路○段384巷5弄9之2號3
                         樓
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因家庭暴力防治法案件，業經偵查終結，認為宜以簡易
 判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯  罪  事  實
 一、乙○○與甲○○○係夫妻，目前婚姻關係存續中，因乙○
     ○婚後動輒辱罵及毆打甲○○○，甲○○○不堪其擾，乃
     向臺灣新竹地方法院聲請民事通常保護令，經該院依家庭
     暴力防治法第13條規定，於民國97年3 月18日以97年度家
     護字第74號民事通常保護令裁定令乙○○不得對甲○○○
     實施身體或精神上不法侵害之行為，不得直接或間接對於
     甲○○○為騷擾行為等，有效期間為10月。詎乙○○於接
     獲上開民事通常保護令後，無視該民事通常保護令之裁定
     內容，仍基於違反民事通常保護令之犯意，於上開保護令
     之有效期間內即97年4 月10日22時20分許，在其位於新竹
     市○○路○ 段384 巷5 弄9 之2 號3 樓住處內，辱罵甲○
     ○○三字經「幹妳娘」B 「老支巴」及對甲○○○臉部吐
     口水（公然侮辱部分未據告訴），復徒手拉扯甲○○○右
     手及毆打甲○○○右臉（傷害部分亦未據告訴），對甲○
     ○○實施精神上不法侵害及騷擾等違反上開保護令裁定之
     行為，經甲○○○報警而查獲。
 二、案經新竹市警察局第二分局報告偵辦。
         證 據 並 所 犯 法 條
 一、證據：
     （一）臺灣新竹地方法院97年度家護字第74號民事通常保護
           令裁定1份。
     （二）證人即被害人甲○○○於警詢之證述。
     （三）被告乙○○於警詢及本署偵查中之自白。
      綜上，被告犯嫌已堪認定。
 二、核被告所犯為係犯家庭暴力防治法第61條第1款及第2款之違
     反保護令罪嫌。
 三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
      此  致
 臺灣新竹地方法院
 中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                               檢 察 官  傅  伊  君
 本件證明與原本無異
 中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                               書 記 官  江  靜  雲
 所犯法條：
 家庭暴力防治法第61條第1款及第2款：
 違反法院依第14條第1項、第16條第3項所為之下列裁定者，為本
 法所稱違反保護令罪，處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
 臺幣10萬元以下罰金：
 一、禁止實施家庭暴力。
 二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
     為。
 三、遷出住居所。
 四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
 五、完成加害人處遇計畫。
 本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
 輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
 人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
 對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
 書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
