【裁判字號】    97,抗,47
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定                97年度抗字第47號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列抗告人與相對人間因本票裁定事件，對於中華民國97年4月
22日本院97年度票字第163號裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主    文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理    由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行；又二人以上在票據上共同簽名時，應連帶負責。票
    據法第123條及第5條第2項分別定有明文。又按本票執票人
    ，依票據法第123條規定，聲請法院裁定許可對發票人強制
    執行，係屬非訟事件，此項聲請之裁定及抗告法院之裁定，
    僅依非訟事件程序，就本票形式之要件是否具備予以審查為
    已足，並無確定實體上法律關係存否之效力，若係實體上問
    題，應依訴訟程序另謀解決，非非訟事件程序所得審究，最
    高法院56年臺抗字第714號、57年臺抗字第76號亦著有判例
    可資參照。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人及第三人黃宜涓為共同發票
    人，未載到期日，如原裁定所示之本票2紙，並免除作成拒
    絕證書，詎屆期提示未獲付款，依票據法第123條聲請裁定
    許可強制執行等情，已據提出本票2紙為證，原裁定予以准
    許，依前開說明，於法並無不合。
三、抗告意旨略以：第三人黃宜涓向相對人貸款時，提供汽車及
    汽車行車執照抵押典當，並有按月繳息，是欠款餘額應已減
    少，倘確實尚有欠款未繳，亦應優先拍賣汽車償還，爰請求
    廢棄原裁定等語。
四、查抗告人抗告意旨所稱系爭票款已經第三人部分清償，相對
    人不得請求系爭本票票款等情，即便屬實，亦屬實體法上之
    爭執事項，揆諸首揭說明，應由抗告人另行提起訴訟，以資
    解決，本件非訟程序不得加以審究，仍應為許可強制執行之
    裁定。而抗告意旨之所稱第三人曾提供汽車典當請求應先拍
    賣取償云云，即便屬實，由於相對人就設定質權之動產取償
    亦或持抗告人所簽發之本票依法請求准予強制執行本有選擇
    之權利，兩者互不相涉。從而，抗告人提起抗告為無理由，
    應予駁回。
五、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第24
    條第1項、第21條第2項，民事訴訟法第495條之1第1項、第4
    49條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     6    月    23    日
                  民事第二庭  審判長法  官  楊明箴
                                    法  官  彭淑苑
                                    法  官  方鴻愷
以上正本係照原本做成。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，（須附繕本一份及繳
納再抗告裁判費新臺幣1,000元），經本院許可後始可再抗告。
中    華    民    國    97    年     6    月    23    日
                                    書記官  鍾佩芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
