【裁判字號】    97,消債更,88
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            97年度消債更字第88號
聲  請  人  甲○○ ○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
壹、聲請人應於本裁定送達後十日內，補正如附表所載之事項。
貳、聲請人逾期未補正，即駁回其聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。又按聲請更生或清算
    ，徵收聲請費新台幣一千元，郵務送達費及法院人員之差旅
    費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請費者，其超過部
    份，依實支數計算徵收之。前項所需費用及進行更生或清算
    程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命聲請人預納
    之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回更生或清算
    之聲請，此觀同法第6條之規定亦明。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出附表所示之資料到院
    ，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
三、依消費者債務清理條例第6條第3項、第8條但書，裁定如主文
    。
附表：
一、預納郵務送達費新台幣仟肆佰元（按債務人及債權人總人
    數，以每人十份，每份拾肆元計算）。
二、聲請人應提出租用臺北市○○○路房屋之租賃契約書影本到
    院，就此，請說明在該契約成立之前，台端住居在何處？如
    仍為在外租屋，請提出當時的費用及其證明。
三、聲請人應提出95、96年每月健保費用640元資料。
四、聲請人應釋明受扶養人善韋. 羅外、珮資. 羅外之二人扶養
    費每月12,500元之計算方式並提出相關明細項目及證明單據
    。
五、聲請人應提出所列前2年內伙食、交通費用之相關證明單據
    。
中    華    民    國    97    年    6    月    23   日
              民事第一庭    法      官  黃珮禎
上為正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    6    月    23    日
                            書  記  官  江靜玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
