【裁判字號】    97,竹簡,456
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         97年度竹簡字第456號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第656號），本院判決如下：
    主      文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：
(一)、乙○○素行不佳，曾有殺人、賭博、竊盜、妨害公務、毀損
    等前科紀錄，最近乙次係因殺人未遂案件，經臺灣高等法院
    以91年度上訴字第3050號判決判處有期徒刑4 年確定；又因
    竊盜案件，經臺灣桃園地方法院以90年度易字第1787號判決
    判處有期徒刑8 月確定；再因妨害自由案件，經臺灣苗栗地
    方法院以91年度訴字第42號判決判處有期徒刑5 月確定，前
    開3 罪並經臺灣高等法院以92年度聲字第790 號裁定定應執
    行刑為有期徒刑4年10月確定，迄民國95年9月28日縮短刑期
    假釋付保護管束出監，於96年8 月15日保護管束期滿未經撤
    銷，視為已執行完畢。
(二)、詎其仍不知悔改，復意圖為自己不法之所有，於97年3 月12
    日傍晚6時21分許，前往位在新竹市○○路110號之美華泰流
    行生活館（下稱美華泰生活館）假藉購物，竟趁店員未及注
    意之際，徒手竊取擺放在商品展示架上之艾薇塔美白化妝水
    乙瓶、皮夾乙個（價值各為新臺幣【下同】470元、250元）
    ，得手後分別將化妝水置於隨身攜帶之手提袋內，及將皮夾
    藏放在大衣外套內，旋欲離開現場，嗣因其經過美華泰生活
    館大門時警報器響起，為該店店務助理甲○○發覺有異隨即
    請乙○○留步，並報警到場處理而查悉上情（化妝水、皮夾
    業已發還美華泰生活館）。案經美華泰生活館訴由新竹市警
    察局第二分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查聲請
    簡易判決處刑。
二、證據：
(一)、被告乙○○於警詢、偵訊及本院調查時之自白（見偵查卷第
    5至6頁、第28頁、本院97年5月20日訊問筆錄）。
(二)、告訴代理人甲○○於警詢時之證述（見偵查卷第7至9頁）。
(三)、新竹市警察局第二分局搜索、扣押筆錄、扣押物品目錄表各
    乙份（見偵查卷第10至11頁）。
(四)、贓物認領保管單乙紙（見偵查卷第12頁）。
(五)、採證照片乙張（見偵查卷第13頁）。
(六)、至被告雖罹患精神分裂症持續就醫診治，並提出全民健康保
    險重大傷病免自行部份負擔證明卡為據（見本院卷內），且
    經財團法人為恭紀念醫院97年4月16日為恭醫字第097000029
    8 號函覆本院確認無訛（為恭紀念醫院函暨所附被告就醫紀
    錄影本乙份均外放）。惟「刑法上之心神喪失與精神耗弱，
    應依行為時精神障礙程度之強弱而定，如行為時之精神，對
    於外界事務全然缺乏知覺理會及判斷作用，而無自由決定意
    思之能力者，為心神喪失，如此項能力並非完全喪失，僅較
    普通人之平均程度顯然減退者，則為精神耗弱」（最高法院
    29年上字第866 號判例、48年臺上字第1486號判例意旨參照
    ），本件被告乙○○於本院調查時已自承：「（對聲請簡易
    判決處刑書所載之犯罪事實，有何意見？【告以要旨】）認
    罪。（請為認罪之陳述。）如聲請簡易判決處刑書所載。…
    當時我知道我拿的東西是別人店裡面的東西，我也知道我竊
    取的是別人店裡的東西。…我知道自己做錯事，心裡面也很
    痛苦」等語（見本院97年5 月20日訊問筆錄），足徵被告對
    其所為竊盜犯行之動機、目的、方法均瞭然於胸，對於行竊
    目標具有經濟上之價值亦屬明悉，客觀動作確與主觀認知相
    符，嗣於本院調查時仍將竊盜犯行之實施加以強調，並表達
    悔意，堪認其記憶清晰，具現時感，且有邏輯概念，行竊時
    應具有一定分析事理之能力，又依被害人甲○○於警詢中之
    指述，被告係將未結帳之皮夾放入自己衣服內，至一樓公司
    大門時觸動警鈴始遭查獲等情以觀（見偵查卷第8 頁），顯
    然被告尚知將竊得贓物遮掩隱匿，以免為店員察覺，未見偏
    離乖違之異常狀況，藉此整體判斷，可證其並無因精神疾病
    影響致認知理解與判斷能力較常人為遜之情況。從而，被告
    既非對於外界事務全然缺乏知覺理會及判斷作用，而無自由
    決定意思之能力者，亦無較普通人之平均程度顯然減退之情
    形，是認被告為本案竊盜犯行之時並非處於心神喪失或精神
    耗弱之狀態，附此敘明。
三、論罪科刑：
(一)、罪名：核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪
    。
(二)、累犯：被告有犯罪事實欄(一)所示前科，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表乙份在卷為憑，其受有期徒刑之執行完畢，5 年
    內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1項之規定加重其刑。
(三)、量刑：爰審酌被告素行不佳，其正值盛年，當力圖向上，竟
    不思以己力獲取所需，僅因一時貪念即竊取他人財物，漠視
    他人財產權益，顯然自制力薄弱，實值非難，惟念及被告竊
    取他人財物價值非鉅，犯罪手段尚屬平和，而所竊得之財物
    亦業由被害人領回，致被害人財物上之損害降至最低，兼衡
    其犯罪後坦承犯行、態度尚可等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第320條第1項、第47
    條第1 項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、
    第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴（
    上訴狀應附繕本）。
中    華    民    國    97    年     6    月    23    日
                  新竹簡易庭  法  官  林惠君
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年     6    月    23    日
                              書記官  蔣淑君
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
