【裁判字號】    97,訴,205
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    貪污治罪條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決
公訴檢察官  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
                    統一編號：.
被      告  乙○○
                      巷49號.
選任辯護人  許美麗律師
選任辯護人  王彩又律師
選任辯護人  張淑美律師
被      告  丙○○
指定辯護人  甲○○
上列被告因貪污治罪條例案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主  文
    事  實
案號：97年度 訴 字第 205 號
案由：違反貪污治罪條例
壹、犯罪事實「一」部份：
一針對蕭如松藝園區環境清理及整體規劃設計計畫之招標作業及
  資格審查，是否為乙○○主管或監督之事務？
二針對松藝園區環境清理及整體規劃設計計畫之招標採限制性招
  標係因標案於94年12月16日14時流標，為保留爭取不易之經費
  ，抑或是為圖利陳智淵建築師？
三乙○○是否基於圖利陳智淵建築師事務所建築師陳智淵之犯意
  ，多次與陳智淵及許正憲協商投標及底價事宜?
四乙○○是否於94年12月16日開標前數日，指示許正憲於製作服
  務建議書時，將文化局應自行製作陳報客委會審查之「基本資
  料表」預算調高為83或84萬元，「規劃期間」倒填為「10月到
  11月」、「執行期間」倒填為「11月到12月」，「完工期間」
  為12月31日，以符合執行進度考核表內容，使陳智淵建築師事
  務所於議價時能以80萬元議價得標?
五乙○○是否因許正憲記錯投標時間延誤投標以致流標，為達使
  陳智淵得標之目的，於當天下午簽文改採限制性招標及建議直
  接指定與陳智淵建築師事務所進行議價?
六乙○○是否再次告知陳智淵工程預算原訂為80萬元，但因需扣
  除自辦工作費及工程管理費7萬元，要求陳智淵需配合修正計
  畫書，將原先投標83萬元之金額，修改為73萬6,000元，至陳
  智淵得以順利以73萬元取得該標案?
貳、犯罪事實「二」部份:
一乙○○是否明知文化局會計室明示本案應依採購法相關辦理，
  為規避採購法第49條「未達公告金額之採購，其金額逾公告金
  額10分之1者（即10萬元）除第22條第1項各款情形外，仍應公
  開取得3家以上廠商之書面報價或企劃書」之規定，於94年10
  月31日指示文化局展覽藝術課課員王彥筑簽文，將經費由12萬
  元縮減為9萬9,800元，逕行指定由松風畫會承包?
二乙○○是否於95年1月4日指示丙○○借用其他廠商之統一編號
  辦理報銷請款，由丙○○借用其妻林麗香所服務之「津鼎有限
  公司」統一編號，與丙○○就刑法第214條使公務員登載不實
  罪有犯意聯絡與行為分擔?
    理  由
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                  刑事第四庭    法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                                書記官  柯雅菱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
