【裁判字號】    97,竹交簡,362
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹交簡字第362號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第1210號），本院判決如下︰
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：
(一)、甲○○曾於民國95年間因詐欺案件，經臺灣苗栗地方法院以
    96年度苗簡字第361號判決判處有期徒刑6月確定，並經同法
    院以96年度聲減字第1529號裁定減為有期徒刑3 月確定，甫
    於97年3月30日縮刑期滿執行完畢。
(二)、詎其仍不知警惕，復於97年5月31日下午5時許起至晚上10時
    許止，在所任職位在新竹市○○路○ 段「碧雲天汽車旅館」
    對面之公司內飲用4 瓶臺灣金牌啤酒後，已達不能安全駕駛
    動力交通工具之狀態，猶騎乘車牌號碼IIQ-801 號重型機車
    上路欲返回其位於苗栗縣竹南鎮○○街313巷3號8 樓之居處
    ，嗣於同日晚上10時58分許（聲請簡易判決處刑書誤載為晚
    上10時許），行經新竹市香山區○○○○道時，因行車不穩
    為警攔檢稽查，經檢測其吐氣所含酒精濃度為每公升1.02毫
    克而查獲上情。案經新竹市警察局第三分局報告臺灣新竹地
    方法院檢察署檢察官偵查聲請簡易判決處刑。
二、證據：
(一)、被告甲○○於警詢時之供述及偵查中之自白（見偵查卷第 9
    至10頁、第22頁）。
(二)、被告吐氣所含酒精濃度為每公升1.02毫克，有吐氣酒精濃度
    測試紀錄紙（見偵查卷第11頁）。
(三)、新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本乙紙（
    見偵查卷第12頁）。
(四)、被告轉彎或變換車道未打方向燈或方向燈錯誤；或有駛入對
    向車道、單行道等異常行為，對員警指揮及交通號誌無反應
    或遲緩，駕駛判斷力，顯然欠佳，駕駛有蛇行、車身搖擺不
    定、轉彎半徑過大或過小等駕駛操控力欠佳情形，車輛行徑
    偏離常軌，時而加速，時而突停，明顯無法正常操控，經命
    作直線測試、平衡動作，其腳步不穩、手腳部顫抖，於查獲
    、測試或詢問過程，有語無倫次、含糊不清、意識模糊且注
    意力無法集中、呆滯木僵、多語、泥醉等情形，顯然無法安
    全駕駛，有刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表足
    佐（見偵查卷第13頁）。
(五)、被告於查獲後之97年5 月31日晚上11時26分，經命其檢測雙
    腳併攏，兩手緊貼大腿將一腳向前抬高離地15公分，並停止
    不動30秒，雙手向前平伸，閉眼、輪流使用左右手的食指指
    尖觸摸鼻尖，閉雙眼，30秒內朗誦阿拉伯數字，由1001到10
    30，用筆在兩個同心圓之間的0.5 公分環狀帶內畫另一個圓
    等項目，均不合格，有汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測
    紀錄表（見偵查卷第14頁）。
(六)、按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正常
    人之10倍，有法務部88年5 月18日所發之法88檢字第001669
    號函在卷為憑，被告呼氣所含酒精濃度為每公升1.02毫克業
    如前述，參以被告前揭轉彎或變換車道未打方向燈或方向燈
    錯誤，或有駛入對向車道、單行道等異常行為，對員警指揮
    及交通號誌無反應或遲緩，蛇行、車身搖擺不定、轉彎半徑
    過大或過小，車輛行徑偏離常軌，時而加速，時而突停，腳
    步不穩、手腳部顫抖，語無倫次、含糊不清、意識模糊且注
    意力無法集中、呆滯木僵、多語、泥醉，與雙腳併攏，一腳
    抬高，閉眼使用指尖觸摸鼻尖、朗誦阿拉伯數字，另畫圓等
    項目，均不合格之測試結果，堪認被告確已達不能安全駕駛
    動力交通工具之狀態甚明。
(七)、被告曾有犯罪事實欄(一)所示之前科，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表可稽，其受有期徒刑執行完畢，5 年以內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條第1 項之規定論以
    累犯，並加重其刑。
三、爰審酌被告素行不佳，無視酒後不得駕車之禁令仍於酒後駕
    車上路，所為嚴重影響其他用路人之安全，酒測濃度高達每
    公升1.02毫克，坦承酒後不能安全駕車之犯行，態度尚可等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第185條之3、第47條
    第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1 項，逕
    以簡易判決如主文。
五、如不服本判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴（
    上訴書狀應附繕本）。
中   華   民    國    97    年     6     月     23    日
                新竹簡易庭  法  官  林惠君
以上正本證明與原本無異。
中   華   民    國    97    年     6     月     23    日
                            書記官  蔣淑君
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
