【裁判字號】    97,整,2
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    公司重整
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院裁定                     97年度整字第2號
聲  請  人  遠茂光電股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  陳錦隆 律師
代  理  人  賴中強 律師
上列聲請人聲請遠茂光電股份有限公司重整事件，本院裁定如下
：
    主      文
選任張明輝會計師及羅芳蘭會計師為遠茂光電股份有限公司重整
事件之檢查人。
    理      由
一、按法院受理重整之聲請時，得就對公司業務具有專門學識、
    經營經驗而非利害關係人者，選任檢查人，就公司法第285
    條第1項各款所定事項於選任後30日內調查完畢報告法院，
    公司法第285條定有明文。
二、本件聲請人聲請重整事件，本院認有選任檢查人為前開檢查
    ，並以其檢查結果或意見，供為本院是否准許該重整聲請參
    考之必要。且查：
  (一)經本院徵詢聲請人及參與聯合授信案債權人銀行之意見，
      聲請人建議選任張明輝會計師任本案之檢查人，此有聲請
      人公司97年5月23日民事陳報狀附卷可稽。
  (二)本院認本件聲請重整事件，為兼顧各方利益及因事涉繁雜
      ，以選任具有曾擔任重整檢查人職務之會計師擔任為前提
      之下，乃認本案以聲請人所建議選任張明輝會計師，及本
      院另行選任羅芳蘭會計師併擔任本案之檢查人為適當。又
      審酌張明輝會計師執業會計師年資多年，現任資誠會計師
      事務所合夥會計師、曾任台灣省會計師公會理事、台北市
      會計師公會理事、中原大學會計系兼任講師、南亞工專資
      管科兼任講師、教育部護校改制護專審查會委員等，並曾
      參與協助瑞圓纖維與中菱電子重整案之檢查人職務，及曾
      參與協助山仁工業、大江國際、月眉國際開發重整案之重
      整監督人職務；另羅芳蘭會計師現任慧鴻會計師事務所負
      責人，現任台灣省會計師公會理事、台北縣稅務代理人協
      會理事、經濟部中小企業處財務金融顧問師、台灣板橋地
      方法院專業民事事件調解委員、台灣士林地方法院民事金
      融事件調解委員，曾擔任鴻源科技股份有限公司重整檢查
      人、碧悠電子股份有限公司重整檢查人職務，有上開會計
      師學經歷表可參。再張明輝會計師及羅芳蘭會計師與聲請
      人公司間並無利害關係，且均有意願擔任本重整事件檢查
      人。本院審酌上情，認選任張明輝會計師及羅芳蘭會計師
      共同為本重整事件之檢查人，應屬允當。
三、檢送本件重整聲請相關資料，供檢查人參酌，請依公司法28
    5條第2項規定，就公司法第285條第1項各款所定事項，於選
    任後30 日內調查完畢報告法院，該報告請註明公司法第313
    條第1項所定報酬之建議數額，並請附具ＴＸＴ 純文字檔之
    電腦磁片。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                  臺灣新竹地方法院民事第一庭
                          法  官  陳順珍
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    96    年    6     月    23    日
                          書記官  周育瑜
參考法條
公司法第285條
法院除為前條徵詢外，並得就對公司業務具有專門學識、經營經
驗而非利害關係人者，選任為檢查人，就左列事項於選任後三十
日內調查完畢報告法院：
一、公司業務、財務狀況及資產估價。
二、依公司業務、財務、資產及生產設備之分析，是否尚有重建
    更生之可能。
三、公司以往業務經營之得失及公司負責人執行業務有無怠忽或
    不當情形。
四、聲請書狀所記載事項有無虛偽不實情形。
五、聲請人為公司者，其所提重整方案之可行性。
六、其他有關重整之方案。
檢查人對於公司業務或財務有關之一切簿冊、文件及財產，得加
以檢查。
公司之董事、監察人、經理人或其他職員，對於檢查人關於業務
財務之詢問，有答覆之義務。
公司之董事、監察人、經理人或其他職員，拒絕前項檢查，或對
前項詢問無正當理由不為答覆，或為虛偽陳述者，處新臺幣2萬
元以上10 萬元以下罰鍰。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
