【裁判字號】    97,竹簡,766
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹簡字第766號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第736號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品安非他命壹包（毛
重零點壹公克），沒收銷毀之。
    事實及理由
一、甲○○前於民國94年間因施用第二級毒品案件，經本院於94
    年11月7日以94年度毒聲字第463號裁定送觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    於95年2月15日以94年度毒偵字2019號為不起訴處分，並於
    同日釋放出所。嗣於95年間，因施用第二級毒品案件，經本
    院於95年9月29日以95年度竹簡字第971號判決判處有期徒刑
    2月確定，並於96年1月2日因徒刑易科罰金執行完畢。詎其
    仍不知悔改，於前開觀察、勒戒及有期徒刑執行完畢釋放後
    5年內，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，竟自9
    7年4月7日凌晨3時10分許在警局採尿時起回溯前96小時內之
    某時，在不詳地點，以將甲基安非他命置於玻璃球內，再以
    火燒烤，吸其煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命乙
    次，嗣於97年4月7日凌晨0時50分許，因在新竹市○○路784
    號前，因形跡可疑，為警攔查後，甲○○主動從其長褲右側
    口袋內交付其於同日凌晨0時40分許，在新竹市○○路上之
    金銀島遊戲場，以新臺幣1000元代價，向真實姓名年籍不詳
    綽號「阿龍」之成年男子購買第二級毒品安非他命1包（毛
    重0.31公克），並經採集其尿液送驗結果，因呈安非他命、
    甲基安非他命陽性反應，始悉上情。案經新竹市警察局第一
    分局報告臺灣新竹地方法院檢察署官偵查起訴。
二、證據
  (一)被告甲○○於警詢與偵查中之供述。
  (二)被告甲○○雖於警詢時固坦承有施用第二級毒品安非他命之
    犯行，惟辯稱最後施用時間係在97年2月初等語。惟查：
  1.被告於97年4月7日凌晨3時10分許，在警局所親採封緘之尿
    液（檢體編號：A-090）經送台灣尖端先進生技醫藥股份有
    限公司以氣相層析質譜儀分析法檢驗後，確呈安非他命、甲
    基安非他命陽性反應，有新竹市警察局辦理煙毒、麻醉藥品
    案尿液送驗受檢人真實姓名代號對照表暨送驗登記簿影本、
    上述公司於97年4月17日出具之濫用藥物檢驗報告各1紙在卷
    可證。
  2.且按「尿液毒品檢驗……若能使用較先進之氣相層析質譜儀
    分析法確認，則可完全排除偽陽性之干擾，為目前最具公信
    力的檢驗方法。」等語，有法務部調查局第六處87年9月29
    日（87）發技（一）字第87074574號函附卷為憑，足見前開
    台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司所使用之檢驗方法已可
    完全排除毒品偽陽性之干擾，其檢驗結果堪以採信；又「甲
    基安非他命經口服投與後約百分之70於24小時內自尿液中排
    出，約百分之90於96小時內自尿液中排出，甲基安非他命成
    分之檢出與其投與方式、投與量、個人體質、採尿時間及檢
    測儀器之精密度等諸多因素有關，因此僅憑尿液中呈安非他
    命陽性反應，並無法確實推算吸食時間距採集時間之長短，
    惟依上述資料推斷，最長可能不會超過4日。」，亦有行政
    院衛生署藥物食品檢驗局（81）藥檢壹字第001156號函附卷
    可憑，足見被告於97年4月7日凌晨3時10分許，往前回溯96
    小時內之某時，確有施用第二級毒品甲基安非他命1次之情
    ，應可肯認，被告辯稱最後一次施用毒品係於97年2月初，
    應有誤會，顯不可採。
  (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表、刑案資料查註紀錄表及全國
    施用毒品案件紀錄表、受觀察勒戒人毒品及前科紀錄簡列表
    、矯正簡表各1份在卷可證。
三、論罪科刑
  (一)按甲基安非他命屬毒品危害防制條例第2條第2項第2款所列
    之第二級毒品，核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例
    第10條第2項之非法施用第二級毒品罪。被告因施用第二級
    毒品而持有第二級毒品之低度行為，應為施用第二級毒品之
    高度行為所吸收，不另論罪。
  (二)又被告有如事實欄所述於96年1月2日因徒刑易科罰金執行完
    畢之情形，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表1件在卷可
    參，其於受有期徒刑執行完畢後5年內，再犯本件有期徒刑
    以上刑之罪，為累犯，所犯上開之罪應依刑法第47條第1項
    規定，加重其刑。
  (三)爰審酌被告素行不佳，前因施用毒品之違反毒品危害防制條
    例案件迭經觀察、勒戒，猶不知悔悟，無視毒品對其個人身
    心及社會之負面影響，仍繼續施用，顯然自制力薄弱，所為
    係戕害自身身心健康，犯罪手段、情節及所生危害、犯後態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。
  (四)另扣案第二級毒品安非他命1包（毛重0.31公克），係違禁
    物，不問屬於犯人與否，應依毒品危害防制條例第18條第1
    項前段之規定沒收銷燬之。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第1項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1項前段
    ，刑法第11條前段、第47條第1項、第41條第1項，逕以簡易
    判決量處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    6    月     23    日
                        新竹簡易庭法  官   許翠玲
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                                  書記官   沈藝珠
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
