【裁判字號】    97,竹簡,455
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    過失致死等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         97年度竹簡字第455號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  展程環保工程有限公司
代  表  人  丙○○
被      告  丁○○
上列被告等因業務過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（97年度偵字第2058號），本院判決如下：
    主      文
展程環保工程有限公司犯勞工安全衛生法第三十一條第二項之違
反應有防止危害安全衛生設備規定，致生職業災害罪，科罰金新
臺幣伍萬元。
丁○○犯業務過失致人於死罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    展程環保工程有限公司（登記負責人丙○○，下稱展程公司
    ）係從事廢棄物清除業之事業公司，僱用勞工甲○○從事工
    作，展程公司與該公司負責朝春營建混合物資源處理場（下
    稱朝春資源處理場）之廠長即現場負責人丁○○，分為事業
    主、事業之經營負責人，而均屬勞工安全衛生法第2條第2項
    所稱之雇主。丁○○明知對於處理場內進料輸送帶之原動機
    、轉軸、齒輪、帶輪、飛輪、傳動輪、傳動帶等有危害勞工
    之虞之部分，應依勞工安全衛生設施規則第43條第1 項之規
    定，設置護罩、護圍、套胴、跨橋等設備，且對於進料輸送
    帶之掃除、上油、檢查、修理或調整有導致危害勞工之虞者
    ，應依同規則第57條第1 項前段之規定，先行停止該機械之
    運轉。詎丁○○疏未注意採取上述之安全措施，未將該資料
    處理場之進料輸送帶之傳動輪、傳動帶等、人員可輕易進入
    碰觸之機械底部及兩側設置護罩、護圍等防護設備，致在該
    資源處理場之勞工甲○○於96年11月1 日下午3 時20分許，
    彎腰走進進料輸送帶機械下方欲清除細沙或排除異物時，因
    進料輸送帶週邊並無安全防護設備且又仍在運轉中，右手不
    慎遭進料輸送帶之傳動軸捲入後，身體因於輸送帶傳動下遭
    懸吊在輸送帶支撐腳架之橫架上，造成甲○○因機械壓迫導
    致姿位性窒息而死亡。
二、本件犯罪證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
三、按勞工安全衛生法所謂之「雇主」，依同法第2 條第2 項之
    規定，係指「事業主」或「事業之經營負責人」，即該條所
    謂「負責人」應指實際經營者而言。又勞工安全衛生法第31
    條第2 項之兩罰規定，僅規定法人之負責人，並未明定為法
    人之代表人，況現代大企業組織體，所有者與管理者分離，
    在企業組織規模愈大，企業管理愈複雜之情況下，企業代表
    人欲直接管理其所投資之企業漸成為不可能，因此往往雇用
    專業人員管理。是該企業體需要那些安全衛生設施，以實際
    管理該企業體，如廠長、經理人等最為熟悉，其有違反勞工
    安全衛生法第5 條之規定者，自應以實際負責經營管理者為
    處罰對象，而非概以形式上法人之代表人，即屬本法所欲規
    範及處罰對象之「雇主」、「負責人」，合先敘明。次按違
    反勞工安全衛生法第5 條第1 項之規定，致生同法第28條第
    2 項第1 款發生死亡災害，應依同法第31條第1 項論處；而
    勞工安全衛生法第31條之罪係所謂雇主之監督疏失責任，核
    與刑法第276 條第2 項之業務過失致死罪，其規範之內容及
    構成要件均異，自無法規競合之餘地，被告丁○○於上開時
    間，係擔任展程公司之廠長，為從事業務之人，核被告丁○
    ○所為，係犯勞工安全衛生法第31條第1 項之違反應有防止
    危害安全衛生設備規定，致生職業災害罪及刑法第276 條第
    2 項之業務過失致死罪；被告展程公司，則應依勞工安全衛
    生法第31條第2 項之規定，科以第1 項之罰金刑。被告丁○
    ○就所犯上開2 罪間，有一行為而觸犯數罪名之想像競合關
    係，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從一重之業務
    過失致死罪處斷。爰審酌被告展程公司、丁○○未盡注意義
    務供給必要安全衛生設備，對被害人及家屬造成無可回復之
    傷害，犯罪所生之危害非輕，惟於犯罪後坦承犯行不諱，且
    已與被害人家屬達成和解等一切情狀，各量處如主文所示之
    刑，並就被告丁○○諭知易科罰金之折算標準，以茲懲戒。
    末查被告丁○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可查，其因一時
    過失，觸犯本件罪刑，經此次偵查程序及刑之宣告，當知所
    警惕，信無再犯之虞，本院綜核各情，認上開有期徒刑之宣
    告已足策其等自新，所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併
    予宣告緩刑2年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
    0 條第1 項，勞工安全衛生法第31條第1 項、第2 項，刑法
    第11條前段、第276 條第2 項、第55條、第41條第1 項前段
    、刑法第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決量處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                  新竹簡易庭  法  官  李毓華
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                              書記官  陳美利
附錄本院論罪科刑法條全文：
 勞工安全衛生法第5條
 雇主對左列事項應有符合標準之必要安全衛生設備：
 一、防止機械、器具、設備等引起之危害。
 二、防止爆炸性、發火性等物質引起之危害。
 三、防止電、熱及其他之能引起之危害。
 四、防止採石、採掘、裝卸、搬運、堆積及採伐等作業中引起
     之危害。
 五、防止有墜落、崩塌等之虞之作業場所引起之危害。
 六、防止高壓氣體引起之危害。
 七、防止原料、材料、氣體、蒸氣、粉塵、溶劑、化學物品、
     含毒性物質、缺氧空氣、生物病原體等引起之危害。
 八、防止輻射線、高溫、低溫、超音波、噪音、振動、異常氣
     壓等引起之危害。
 九、防止監視儀表﹑精密作業等引起之危害。
 十、防止廢氣、廢液、殘渣等廢棄物引起之危害。
 十一、防止水患、火災等引起之危害。
勞工安全衛生法第31條
違反第5 條第1 項或第8 條第1 項之規定，致發生第28條第2 項
第1 款之職業災害者，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
台幣15 萬 元以下罰金。
法人犯前項之罪者，除處罰其負責人外，對該法人亦科以前項之
罰金。
中華民國刑法第276條第2項：
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第2058號
    被      告  展程環保工程有限公司
                        設新竹市○○街27號
    代  表  人  丙○○  男  38歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹縣芎林鄉新鳳村8鄰五股林60
                          號
                        居新竹縣竹北市縣○○路239號13樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
    被      告  丁○○  男  34歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹縣芎林鄉新鳳村8鄰五股林57
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告等因業務過失致死等案件，業經偵查終結，認宜以簡易
判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、展程環保工程有限公司（下稱展程公司）自民國94年起，向
    朝春工程有限公司承攬經營位於新竹市○○區○○段890 號
    土地之朝春營建混合物資源處理場（下稱朝春資源處理場）
    。丁○○係受僱於展程公司，擔任該資源處理場之現場作業
    主管，實際負責場內人員調派、機具之管理及工安維護等業
    務之人。丁○○明知對於處理場內進料輸送帶之原動機、轉
    軸、齒輪、帶輪、飛輪、傳動輪、傳動帶等有危害勞工之虞
    之部分，應依勞工安全衛生設施規則第43條第1 項之規定，
    設置護罩、護圍、套胴、跨橋等設備，且對於進料輸送帶之
    掃除、上油、檢查、修理或調整有導致危害勞工之虞者，應
    依同規則第57條第1 項前段之規定，先行停止該機械之運轉
    。詎丁○○疏未注意採取上述之安全措施，未將該資料處理
    場之進料輸送帶之傳動輪、傳動帶等、人員可輕易進入碰觸
    之機械底部及兩側設置護罩、護圍等防護設備，致在該資源
    處理場之勞工甲○○於96年11月1 日15時20分許，彎腰走進
    進料輸送帶機械下方欲清除細沙或排除異物時，因進料輸送
    帶週邊並無安全防護設備且又仍在運轉中，右手不慎遭進料
    輸送帶之傳動軸捲入後，身體因於輸送帶傳動下遭懸吊在輸
    送帶支撐腳架之橫架上，造成甲○○因機械壓迫導致姿位性
    窒息而死亡。
二、案經本署檢察官據報相驗後自動檢舉及行政院勞工委員會北
    區勞動檢查所函送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單：
    （一）被告丁○○於警詢及偵查中之自白。
    （二）證人即被告展程公司負責人丙○○於偵查中之證述。
    （三）證人即被告同事余大有、李建敏、林阿督、李汶義、
          陳峻弘於警詢中之證述。
    （四）證人即被害人甲○○之子乙○○於警詢及偵查中之陳
          述。
    （五）行政院勞工委員會北區勞動檢查所96年12月21日勞北
          檢綜字第0961028157號函所提供之「展程環保工程有
          限公司勞工甲○○遭輸送帶捲夾致死職業災害檢查報
          告書」。
    （六）本署相驗筆錄、相驗屍體證明書、檢驗報告書、相驗
          照片、現場照片、履勘現場筆錄。
二、核被告丁○○所為，係犯刑法第276 條第2 項之業務過失致
    死罪嫌，及違反勞工安全衛生法第5 條第1 項之規定致發生
    同法第28條第2 項第1 款之職業災害，而犯同法第31條第1
    項罪嫌，另被告展程公司請依勞工安全衛生法第31條第1 項
    科以罰金。被告丁○○所犯上開二罪嫌，係以一行為觸犯二
    罪，為想像競合犯，請從一重之業務過失致死罪嫌論處。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                              檢  察  官林奕
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                              書  記  官  張政仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
