【裁判字號】    97,重訴,50
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    給付貨款等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              97年度重訴字第50號
原      告  長天科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  銓祐電通科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
一、原告因請求給付貨款等，曾聲請對被告銓祐電通科技股份有
    限公司發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出
    異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁
    定後5日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴
    。
    (一)本件訴訟標的金額核定為新台幣貳仟佰陸拾捌萬捌仟
        肆佰零貳元，應繳裁判費新台幣貳拾貳萬零肆佰柒拾貳
        元，扣除前繳支付命令裁判費新台幣壹仟元外，尚應補
        繳新台幣貳拾壹萬玖仟肆佰柒拾貳元。
    (二)提出準備書狀一件，繕本逕送他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                  民事第二庭    法  官  楊明箴
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                                書記官  龔紀亞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
