【裁判字號】    97,聲減,160
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定             97年度聲減字第160號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    號
上列受刑人因違反電子遊戲場業管理條例案件，經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑（97年度聲減字第117 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯未依電子遊戲場業管理條例之規定辦理營利事業登記
而經營電子遊戲場業罪，減為拘役拾伍日，如易科罰金，以銀元
參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國94年10月中旬之某日起至95年2 月
    11日21時25分許止犯違反電子遊戲場業管理條例罪，經本院
    以95年度竹簡字第455 號判決判處拘役30日、緩刑2 年確定
    後，嗣經本院於97年4 月21日以97年度撤緩字第18號裁定撤
    銷緩刑宣告確定在案，茲檢察官以其犯罪時間在96年4 月24
    日以前，所犯為違反電子遊戲場業管理條例第22條之罪，合
    於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第9 條，修正前
    刑法第41條第1 項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2
    條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                  刑事第二庭    法  官  蔡川富
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                                書記官  陳秀子


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
