【裁判字號】    97,消債更,113
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定           97年度消債更字第113號
聲  請  人  甲○○
                        6號
                        之3
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
壹、聲請人應於本裁定送達後十日內，補正如附表所載之事項。
貳、聲請人逾期未補正，即駁回其聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。又按聲請更生或清算
    ，徵收聲請費新台幣一千元，郵務送達費及法院人員之差旅
    費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請費者，其超過部
    份，依實支數計算徵收之。前項所需費用及進行更生或清算
    程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命聲請人預納
    之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回更生或清算
    之聲請，此觀同法第6條之規定亦明。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出附表所示資料到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
三、依消費者債務清理條例第6條第3項、第8條但書，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    6    月    23    日
              民事第一庭    法      官  黃珮禎
上為正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    6     月          日
                            書  記  官  江靜玲
附表：
一、預納郵務送達費新台幣（下同）肆仟零捌拾元（按債務人及
    債權人總人數，以每人十份，每份拾肆元計算）。
二、96年所得稅申報書。
三、聲請人應釋明貸款購屋之狀況，並提出最近一個月土地、建
    物登記謄本。
四、聲請人應提出前2年有實際扶養胡文寧、林庭卉之事實及證
    明文件，暨聲請人配偶林梅近二年之國稅局財產歸屬資料清
    單及所得資料清單，並說明配偶之每月薪資（如存摺封面及
    內頁）。
五、聲請人之不可歸責說明書中陳稱：於97年協商成立之每月還
    款金額為18,831元，而聲請人每月之月薪約36,870元及房貸
    8,500元，是以已無法負擔最低還款金額而有不可歸責於己
    之事由云云，惟依聲請人所陳，顯見協商當時即可預見事後
    將無法負擔，故非不可歸責。職是，補提其他有不可歸責於
    己之具體事證或釋明當初協商是否有何不得已而協商成立之
    情事並舉證證明之。
六、具體表列收入及必要支出之數額、原因、種類，說明如何求
    得該數字，並應提出證明文件：如聲請前1年薪資（含本俸
    、佣金、獎金、津貼、年金、保險給付、退休金或退休計畫
    收支款、政府補助金或其他收入款項在內之所有收入款項）
    ；必要支出則為聲請前1年之膳食、水電費、家庭雜支、扶
    養費、交通（住家至上班處所搭乘公車路別、票段數、駕駛
    汽車之行照、聲請前1年每月油資支出之證明、全民健保或
    其他支出在內之所有必要支出數額。
七、提出無擔保債務還款計畫還款之證明文件（如存摺封面、內
    頁、匯款或轉帳證明等），並請說明何時開始毀諾及其原因
    。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
