【裁判字號】    96,簡上,156
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定             96年度簡上字第156號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列被告因犯詐欺案件，本院於九十七年六月十六日所為之判決
原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本第六頁倒數第四行「刑法第三百九十九條
第一項」應更正為「刑法第三百三十九條第一項」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之，業經司法院大法官會議釋字第四十三號解釋
    在案。
二、本件原判決之原本及其正本關於第六頁倒數第四行「刑法第
    三百九十九條第一項」係「刑法第三百三十九條第一項」之
    誤載，應予更正。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  遲中慧
                                      法  官  魏瑞紅
                                      法  官  黃美盈
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                                      書記官  吳美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
