【裁判字號】    97,財管,12
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              97年度財管字第12號
聲  請  人  新竹縣關西鎮農會
法定代理人  丙○○
上列聲請人聲請指定被繼承人甲○○之遺產管理人事件，本院裁
定如下：
    主    文
指定彭亭燕律師( 女，住新竹市○○路○段912號12樓之3)為被繼
承人甲○○(民國37年2月20日出生，身分證統一編號：Ｚ0000000
00號，民國94年12月22日死亡，生前最後住於新竹縣關西鎮南新
里9鄰新城2號 )之遺產管理人。
准對被繼承人吳聲波之繼承人為承認繼承之公示催告。
被繼承人甲○○之繼承人，應自本公示催告最後登載新聞紙之日
起，壹年內承認繼承，上述期限屆滿，無繼承人承認繼承時，被
繼承人甲○○之遺產，於清償債權並交付遺贈物後，如有剩餘即
歸屬國庫。
聲請程序費用壹仟元由被繼承人甲○○之遺產負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：被繼承人即債務人甲○○，係聲請人即
    新竹縣關西鎮農會之借款戶，本應對其所借款項負清償之責
    ，詎其未償還前，業於民國94年12月22日死亡，依民法第11
    47條規定，繼承業已開始，惟因其繼承人等均拋棄繼承，無
    法依民法第1177條選任遺產管理人，以致聲請人之債權一直
    無法行使，今為保障聲請人權益，爰依利害關係人之地位，
    聲請選任被繼承人甲○○之配偶乙○○，或國有財產局為遺
    產管理人，以利後續財產之處理。
二、按繼承開始時，繼承人之有無不明者，由親屬會議於一個月
    內選定遺產管理人，並將繼承開始及選定遺產管理人之事由
    ，向法院報明；無親屬會議或親屬會議未於前條所定期限內
    選定遺產管理人者，利害關係人或檢察官，得聲請法院選任
    遺產管理人，並由法院依前項規定為公示催告；又先順序繼
    承人均拋棄其繼承權時，由次順序之繼承人繼承。其次順序
    繼承人有無不明或第四順序之繼承人均拋棄其繼承權者，準
    用關於無人承認繼承之規定，民法第1177條、第1178 條第2
    項、第1176條第6 項分別定有明文。又按法院選任或改任財
    產管理人時，應訊問利害關係人意見，非訟事件法第153 條
    定有明文。
三、經查：
  (一)聲請人所陳上開事實，業據其提出被繼承人甲○○除戶謄
      本、本院97年3月18日97年度家聲149字第02710 號函、本
      院95年度95繼52字第01377號通知函、本院錦執孔351字第
      21677 號債權憑證各乙份、土地登記謄本影本三份等件為
      證，復經本院依職權調閱本院95年度繼字第52號拋棄繼承
      權卷宗核閱無訛，從而，聲請人以利害關係人之身分，聲
      請本院指定被繼承人甲○○之遺產管理人，洵屬有據。
  (二)至聲請人雖聲請選任被繼承人甲○○之配偶乙○○為遺產
      管理人，惟經本院詢問關係人乙○○之意見，乙○○並不
      願擔任本件遺產管理人(詳本院97年5 月22日訊問筆錄)，
      則在其意願不高之情形下，強令其為遺產管理人，顯難有
      效積極發揮遺產之最大效益，又因聲請人陳稱將被繼承人
      甲○○之遺產變賣，清償積欠聲請人之借款後，所餘金額
      不多，則在此種情形被繼承人大多已無其他財產，而屬遺
      債大於遺產之情形，國庫對其遺產自無民法第1185條之期
      待利益。而國有財產局乃公務機關，依國有財產法之規定
      綜理國有財產事務，執行事務所需預算為全國人民納稅所
      得，倘顯無遺產可歸屬國庫，自不宜指定國有財產局為管
      理人，以避免其代管私人遺產之管理費用無法由被繼承人
      遺產歸墊，導致利用全民資源負擔個人私務之支出，不符
      社會公平原則，是聲請人另聲請選任國有財產局為遺產管
      理人，尚有未洽。本院綜觀上情，並經本院依職權函詢新
      竹律師公會推薦有意願擔任遺產管理人職務之律師，經該
      會以函覆本院參考律師名單，彭亭燕律師為該律師公會所
      提供之律師，茲審酌律師對法律學有專精，持有具高度公
      信力之專門職業技術執照，對於遺產管理事件應較熟稔，
      較能積極有效地發揮遺產之最大效益，亦較可避免債權人
      債權追索困難之缺失，爰指定彭亭燕律師為被繼承人甲○
      ○之遺產管理人。
四、另依民法第548 條規定，受任人應受報酬者，除契約另有訂
    定外，非於委任關係終止及為明確報告顛末後，不得請求給
    付。遺產管理人管理被繼承人之遺產，係屬於委任契約之法
    律關係，依上開規定，遺產管理人受委任之事務尚未處理完
    畢，依委任報酬後付之原則，尚不得請求報酬，待日後遺產
    管理之事務處理完畢，履行報告義務後，遺產管理人得再就
    勞務付出之程度請求相當之報酬金額，附此敘明。
五、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第95
    條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                  家事法庭法  官  王佳惠
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                          書記官  蔡玉嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
