【裁判字號】    97,聲,840
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    確定程序費用額
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度聲字第840號
聲  請  人  丙○○
                        號2樓.
相  對  人  乙○○
            甲○○
上列當事人間聲請本票裁定事件，聲請人聲請確定程序費用額，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請人與相對人間聲請本票裁定事件，經本院95年度票字第
    14430 號裁定確定在案，其聲請程序費用新臺幣（下同）2,
    000 元應由相對人負擔。
二、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人之聲請程序費用額
    ，業經本院以95年度票字第14430 號裁定確定，故無庸再聲
    請本院以裁定確定之，是聲請人所為之聲請，並無理由，自
    應駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                  民事第二庭  法  官  陳梅欽
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                              書記官  高郁婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
