【裁判字號】    97,撤緩,62
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第62號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列聲請人因受刑人即被告犯傷害案件（96年度簡上字第240 號
），聲請撤銷緩刑之宣告（97年度執聲字第489 號），本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○○因犯傷害案件，經臺灣板橋
    地方法院於以96年度簡上字第240 號判處拘役30日，如易科
    罰金以新臺幣1000折算1 日，緩刑2 年，緩刑期間內付保護
    管束，於民國96年7 月9 日確定在案。受刑人經臺灣板橋地
    方法院檢察署囑託臺灣士林地方法院檢察署執行保護管束，
    均合法傳喚未到案及拘提無著，已違反保安處分執行法第74
    條之2 第2 款之規定，情節重大，爰依保安處分執行法第74
    條之3 第1 項、刑事訴訟法第476 條之規定，聲請撤銷緩刑
    之宣告等語。
二、本件聲請人以前開事由聲請撤銷緩刑宣告，固非無見，惟經
    本院查詢結果，被告戶籍業於96年12月18日遷往臺北縣八里
    鄉○○路○段200巷22號7 樓，此有個人基本資料查詢結果在
    卷可稽。乃聲請人僅向被告之前居住之台北縣八里鄉○○路
    ○ 段478 號14樓、台北市○○區○○路3 段300 巷22號傳喚
    、拘提，漏未依被告最新戶籍地址傳喚、拘提，即逕以被告
    違反保安處分執行法規定而聲請撤銷緩刑宣告，於法尚有未
    合，其聲請應予駁回。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                  刑事第四庭法  官  洪慕芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  林靜枝
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
