【裁判字號】    97,消債更,277
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第277號
聲  請  人  甲○○○○○○
即債 務 人
代  理  人  顏瑞成律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後六十日內，補正如理由第二項所示事項
。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質
    及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及平均每月營業
    額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類。四、依法應
    受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6
    項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備
    其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，
    法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明文。且更生之
    聲請有拒絕提出關係文件者，應駁回之，參諸同條例第46條
    第3 款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出必要支出數額及原因
    之證明文件（如全戶最新戶籍謄本 (記事勿省略)、 土地及
    建物登記謄本、財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用
    報告—債務清理條例前置協商專用債權人清冊正本、房貸繳
    息清單），與應受扶養人（即許振春、許正維、許世豪、許
    王月裡）之戶籍謄本（記事勿省略），及其最近一年綜合所
    得稅各類所得資料清單及最近一個月財產歸屬資料清單，並
    應提出債務人曾經債務協商，有不可歸責與己致履行顯有重
    大困難之證據（如債務人聲請狀上所載明至96年9 月時，已
    不堪負荷，以致未能繼續履行協商方案之事由）。爰定期命
    補正，如逾期未補正，即駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                  民事第三庭  法      官  王沛雷
上為正本證明係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                              書  記  官  桂大永


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
