【裁判字號】    97,法,26
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    變更捐助章程
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                97年度法字第26號
聲  請  人  醫療財團法人病理發展基金會
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請變更財團法人台北病理中心捐助章程，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織。民法第62條、第63條定有明文。是得依上開
    規定聲請為必要處分或變更組織者，應以捐助人、董事、主
    管機關、檢察官或利害關係人為限，非得以財團法人之名義
    為上開規定之聲請。
二、本件聲請人以更名後之「醫療財團法人病理發展基金會」名
    義，發函本院「專案報請法人變更登記」，未說明其係本於
    非訟事件法第85條、法人及夫妻財產制契約登記規則第22條
    規定向本院法人登記處所為之名稱變更聲請（司法院70年11
    月9 日（70）院台廳一字第106070號、77年11月10日（77）
    秘台廳(一)字第0212 0號函示意旨參照），抑或依首揭民法規
    定所為必要處分或變更組織聲請；且非以董事或其他有權聲
    請之人名義，依非訟事件法第30條規定提出法定格式之書狀
    ，聲請人部分復屬無從補正之事項，自應予以駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                  民事第二庭  法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                              書記官  陳淑女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
