【裁判字號】    97,抗,128
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度抗字第128號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列抗告人因與相對人間拍賣抵押物事件，對於中華民國97年3
月28日本院97年度拍字第262 號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按扺押權人於債權已屆清償期而未清償者，得聲請法院拍賣
    抵押物，就其賣得價金而受清償；民法第873 條第1 項定有
    明文。是抵押權人依此項規定聲請拍賣抵押物係屬非訟事件
    ，法院所為准駁之裁定，無確定實體法上法律關係存否之性
    質，於債權及抵押權之存否無既判力，故袛須其抵押權已經
    依法登記，且債權已屆清償期而未受清償，法院即應為准許
    拍賣抵押物之裁定，至對於此項法律關係有爭執之人，自得
    提起訴訟以資救濟，不得僅以抗告程序聲明其爭執，並據為
    廢棄拍賣抵押物裁定之理由（最高法院51年10月8 日民刑庭
    總會決議(三)參照）。
二、本件相對人主張對於抗告人有原裁定所載之債權，並以原裁
    定主文所示之不動產設定抵押權，且經依法登記，該債權又
    已屆清償期而未受清償，有相對人提出之他項權利證明書、
    抵押權設定契約書、土地及建物登記謄本、本票等件為證，
    原法院據以准許相對人拍賣抵押物之聲請，即無不當。
三、抗告意旨雖以：伊業已清償部分債務，惟未經相對人扣除等
    情置辯，然抗告意旨縱或屬實，仍屬實體爭執，非得由抗告
    程序處理。揆諸首揭說明，抗告人應就爭執事項，另行起訴
    ，以求解決，從而抗告人提起本件抗告，請求廢棄原裁定，
    為無理由，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                  民事第一庭  審判長法  官  黃小瑩
                                    法  官  高愈杰
                                    法  官  陳麗芬
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                                    書記官  林宗勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
