【裁判字號】    97,撤緩,57
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第57號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人遺棄案件（96年度湖簡字第167 號），聲請
撤銷緩刑之宣告（97年度執聲字第419 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因犯遺棄案件，經鈞院於民國
    96年11月28日以96年度湖簡字第167 號（本署96年度偵字第
    8483號）判處有期徒刑8 月，緩刑2 年，於97年1 月7 日確
    定在案。乃於緩刑前即96年11月6 日更犯毒品罪，經臺灣板
    橋地方法院於97年3 月5 日以97年度簡字第1361號判決處拘
    役40日，如易科罰金，以新臺幣1,000 元折算1 日，於97年
    4 月7 日確定，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，因而聲
    請將上述緩刑之宣告予以撤銷云云。
二、按受緩刑之宣告，於緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受
    得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，足認原宣
    告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷
    其宣告，刑法第75條之1 第1 項第1 款定有明文。又緩刑之
    宣告應撤銷者，由受刑人所在地或其最後住所地之地方法院
    檢察官聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第476 條亦有明定。
三、經查：
  (一)受刑人甲○○前因犯遺棄罪，經本院於96年11月28日以96年
    度湖簡字第167 號判處有期徒刑8 月，緩刑2 年，於97年1
    月7 日確定（下稱：前案）後，乃於緩刑前，即96年11月6
    日，更犯違反毒品危害防制條例案件，經臺灣板橋地方法院
    於97年3 月5 日以97年度簡字第1361號判處拘役40日，如易
    科罰金，以新臺幣1,000 元折算1 日，於97年4 月7 日判決
    確定（下稱：後案）等情，有上開二案判決書及臺灣士林地
    方法院檢察署檢察官撤銷緩刑聲請書各1 份附卷可稽，則受
    刑人確合於前引刑法第75條之1 第1 項第1 款：「緩刑前因
    故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役
    或罰金之宣告確定者。」之要件，惟刑法緩刑制度係為促使
    惡性輕微之被告或偶發犯、初犯利於改過自新而設，刑法第
    75條之1 既已課予法院裁量之義務，則受刑人雖合於上開要
    件，然是否已足認前案緩刑宣告難收其預期效果，而有執行
    刑罰之必要，仍須衡酌相關情況決定之。
  (二)查本件受刑人後案所犯係違反毒品危害防制條例第11條第1
    項之持有第一級毒品罪，其法定刑係3 年以下有期徒刑、拘
    役或新臺幣5 萬元以下罰金之刑，本質上非屬重罪。再者，
    本件受刑人後案所犯罪行經臺灣板橋地方法院以97年度簡字
    第1361號判處拘役40日，如易科罰金，以新臺幣1,000 元折
    算1 日確定，依其判決內容，本件受刑人持有毒品之重量非
    鉅，犯後坦承犯行等一切情狀，量處拘役40日，衡情受刑人
    本次犯行尚屬輕微。
  (三)又查，前案本院96年度湖簡字第167 號判決書引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載論以：「查被告坦承犯行，知道錯
    誤，又因本案而罹患憂鬱症，致心情不佳騎車撞牆發生車禍
    ，此有本署當庭之勘驗筆錄可稽，且蔡映萱為重症兒需要妥
    為照顧，其情可憫等情，復經告訴人同意，請予以從輕量刑
    ，並宣告緩刑，以勵自新。」足認受刑人係一時失慮致罹刑
    章，又其有年幼之重症子女需妥為照顧，復已於偵查時自白
    犯罪，另經告訴人同意及檢察官聲請，法院始給予緩刑之宣
    告，以勵自新。次查受刑人於前案所犯之遺棄罪，與其後案
    所犯之違反毒品危害防制條例案件，二者犯罪情節不同，且
    犯罪時間相隔近5 個月，尚難以此遽認被告經前案罪刑暨緩
    刑之宣告後，逕認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行
    刑罰之必要，或非經入監執行無以收儆懲或矯正之效。
四、綜上，聲請人依據刑事訴訟法第476 條、刑法第75條之1 第
    1 項第1 款聲請撤銷受刑人前案緩刑之宣告固非無據，惟經
    本院審酌前開各情，尚難認受刑人原宣告之緩刑難收其預期
    效果，而有執行刑罰之必要，此外，卷存證據亦無其他可認
    受刑人前案緩刑宣告難收預期效果之積極事證可供審酌，是
    認本件聲請應予駁回。
五、爰依刑事訴訟法第220 條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                  刑事第五庭法  官  黃潔茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  柳瑞宗
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
