【裁判字號】    96,訴,1193
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    容忍一定行為
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              96年度訴字第1193號
上  訴  人
即  原  告  甲○○
上訴人與被上訴人馥記山莊有限公司間請求容忍一定行為事件，
上訴人對於中華民國97年5 月15日本院第一審判決，提起第二審
上訴，查本件訴訟標的金額及價額核定為新臺幣1,650,000 元，
應徵裁判費新臺幣26,003元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法
第442 條第2 項前段規定，限上訴人於收受本件裁定送達5 日內
，逕向本院如數補繳，逾期不繳，即駁回上訴人之上訴，特此裁
定。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                  民事第二庭  法  官  陳梅欽
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；關於訴訟價的金額及命補繳裁判費部分
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                              書記官  高郁婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
