【裁判字號】    97,訴,371
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度訴字第371號
原      告  乙○○
上列原告與被告甲○○清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後柒日內，補正起訴狀上被告甲○○之真正
住所或居所，或依法聲請公示送達，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名、性別、年齡、職業及住
    所或居所，當事人為法人或其他團體者，應記載其名稱及事
    務所或營業所，民事訴訟法第116 條第1 項定有明文。
二、本件原告起訴，起訴狀所載被告之住所「臺北市○○區○○
    路1 段32巷3 號10樓」，經本院依址送達後，經郵務機關以
    「無此號樓」退回（本院卷第18頁）；雖經原告提出被告戶
    籍謄本並更正被告住址應為「臺北市○○區○○路1 段32巷
    3 弄10號3 樓」，為該址經本院通知後，被告並未收受而寄
    存於當地之「大屯派出所」，經本院囑請臺北市政府警察局
    北投分局查明結果，該址係由被告前妻居住，被告並無實際
    居住之事實，有該局復函在卷可稽（本院卷第46頁）。是起
    訴狀所載者及原告嗣後更正者，均非被告之真正住所或居所
    ，而原告復未依法聲請公示送達，致無法送達文書，於法不
    合，應定期間命其補正。
三、依民事訴訟法第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                  民事第二庭  法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                              書記官  陳淑女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
