【裁判字號】    97,聲,662
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度聲字第662號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第一一九九號提存事件聲請人所提存之擔保
金即面額新臺幣壹拾萬元之八十七年度甲類第三期中央政府建設
公債，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第 3
    款前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保
    者準用之，並為同法第106 條所規定。
二、聲請意旨略以：第三人花蓮區中小企業銀行股份有限公司（
    以下簡稱花蓮企銀）與相對人間清償債務事件，花蓮企銀前
    遵本院95年度裁全字第1816號民事裁定，為擔保假扣押，曾
    提供面額新臺幣10萬元之87年度甲類第3 期中央政府建設公
    債為擔保金，並以本院95年度存字第1199號提存事件提存在
    案。茲因花蓮企銀業已撤回假扣押強制執行，並聲請本院通
    知受擔保利益人即相對人於一定期間內行使權利而不行使，
    聲請人爰聲請返還提存物等語。
三、聲請人業經行政院金融監督管理委員會核准自民國96年9 月
    8 日起以合併方式概括承受花蓮企銀全部營業及資產負債，
    及上開聲請等情，並據其提出假扣押裁定、提存書、囑託塗
    銷查封登記書、未行使權利函、行政院金融監督管理委員會
    函等件影本為證，復經本院依職權調閱上開卷宗，核閱屬實
    。是聲請人聲請返還提存物，核與上開規定並無不合，應予
    准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                  民事第三庭  法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                              書記官  桂大永


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
