【裁判字號】    97,聲,644
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度聲字第644號
聲  請  人  乙○○
代  理  人  丙○○
複 代理 人  葉海萍律師
相  對 人   甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院96年度存字第403 號提存事件，聲請人所提存之擔保金即安
泰商業銀行天母分行無記名可轉讓定期存單面額新臺幣壹仟萬元
壹張（號碼：CA0000000 ）、面額新臺幣壹佰萬元貳張（號碼：
CA0000000~7） 、面額新臺幣伍拾萬元壹張（號碼：CA0000000
），金額共計新臺幣壹仟貳佰伍拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第 3
    款前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保
    者準用之，並為同法第106 條所規定。又所謂「訴訟終結」
    ，應從廣義解釋，包括撤銷假扣押或假處分裁定及執行程序
    終結在內，有最高法院88年度台抗字第682 號裁定可參。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求所有權移轉登記事件
    ，聲請人前遵本院94年度全字第33號民事裁定，為擔保假處
    分，曾提供現金新臺幣（下同）1 萬9,378 元及面額共計12
    40萬元之安泰商業銀行無記名可轉讓定期存單為擔保金，並
    以本院94年度存字第2349號提存事件提存在案；嗣經變換提
    存物後，現以本院96年度存字第403 號提存事件提存面額共
    計1250萬元之安泰商業銀行天母分行無記名可轉讓定期存單
    為擔保金；茲因聲請人本案訴訟敗訴確定，並撤回假處分執
    行程序，兩造間訴訟業已終結；復經聲請人定20日以上期間
    催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，爰聲請准予
    返還提存物等語，並提出提存書、假處分裁定、民事判決、
    確定證明書、郵局存證信函、掛號郵件收件回執等為證。
三、經本院依職權調閱本院94年度執全字第1894號執行卷宗，查
    知聲請人確已撤回假處分強制執行無訛。從而聲請人聲請返
    還提存物，核無不合，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                  民事第二庭  法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                              書記官  鄒文南


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
