【裁判字號】    97,聲,722
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度聲字第722號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院96年度存字第564 號提存事件，聲請人所提存之擔保金即台
北富邦銀行北投分行無記名可轉讓定期存單面額新臺幣壹佰萬元
壹張（號碼：TN0000000 ）、面額新臺幣伍拾萬元壹張（號碼：
TN0000000 ），金額共計新臺幣壹佰伍拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，並為同法第106 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請
    人前遵本院96年度裁全字第691 號民事裁定，為擔保假扣押
    ，曾提供面額共計新臺幣150 萬元之台北富邦銀行北投分行
    可轉讓定期存單為擔保金，並以本院96年度存字第564 號提
    存事件提存在案。茲因該事件之受擔保利益人即相對人同意
    聲請人無條件取回前述擔保金，並提出取回擔保金同意書及
    印鑑證明正本、假扣押裁定、提存書等影本為證。
三、經本院調取96年度存字第564 號提存卷宗審核屬實，聲請人
    聲請返還提存物，自無不合，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                  民事第二庭  法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                              書記官  鄒文南


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
