【裁判字號】    97,聲,938
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               97年度聲字第938號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
受  刑  人  甲○○
上列具保人因受刑人毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請沒入
保證金（97年度執聲沒字第109號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列具保人因受刑人即被告甲○○犯毒品危
    害防制條例案件，經依臺灣士林地方法院檢察署檢察官指定
    保證金額新台幣10,000元，由具保人蔡建男繳納現金保證後
    ，已將其釋放。茲因該受刑人已經逃匿，並經通緝在案，依
    刑事訴訟法第118 條之規定，應將其繳納之上開保證金沒入
    等語。
二、本院經核聲請人提出之臺灣台北地方法院檢察署通緝書、保
    證金收據、通知具保人送達證書影本各1 份，且受刑人甲○
    ○現仍通緝尚未到案乙節，業經本院依職權調閱臺灣高等法
    院被告前案紀錄表、臺灣高等法院在監在押全國紀錄表、臺
    灣高等法院通緝紀錄表各1 份附卷可參，認聲請人之聲請於
    法相符，自應沒入具保人繳納之上開保證金。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項之規定，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                  刑事第七庭法  官  汪梅芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內，向本院提出抗告書狀。（均須
按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  張馨尹
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
