【裁判字號】    97,消債更,288
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第288號
債  務  人  甲○○
                        樓
代  理  人  連炎昌律師
債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後六十日內，補提如附表所示文件及資料
到院，如逾期未補正，則駁回其聲請。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，所提出之財產狀況及收入狀況說明書
    ，應表明收入及必要支出之數額、原因及種類，並提出證明
    文件，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6 項第3 款規定
    自明。此按，債務人聲請更生不合程式或不備其他要件者，
    應定期間先命補正，經命補正而不補正者，以裁定駁回之；
    更生之聲請有拒絕提出關係文件者，應駁回之，亦為消費者
    債務清理條例第8 條及第46條第6 項所明定。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                  民事第二庭  法      官  王本源
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                              書  記  官  陳淑女
附表：1.非自願離職證明書。
      2.勞工保險被保險人投保資料表、薪資轉帳證明、薪資單
        影本。
      3.財產及收入狀況說明書- 聲請前兩年內必要支出明細。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
