【裁判字號】    97,撤緩,60
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第60號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因受刑人商標法案件（97年度士簡字第175 號），聲
請撤銷緩刑之宣告（97年度執聲字第458 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因犯誣告案件，經臺灣板橋地
    方法院於民國95年9 月11日以95年度簡字第4968號判決判處
    拘役50日，緩刑2 年，於95年10月11日確定在案。而被告於
    緩刑期內即96年12月7 日更犯商標法，經本院於97年1 月31
    日以97年度士簡字第175 號判決判處拘役30日，於97年3 月
    3 日確定，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑
    罰之必要。核該受刑人所為，已合於刑法第75條之1 第1項
    第2 款所定撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476 條
    規定聲請撤銷等語。
二、按受緩刑之宣告，於緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，足認原
    宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤
    銷其宣告，刑法第75條之1 第1 項第2 款定有明文。又緩刑
    之宣告應撤銷者，由受刑人所在地或其最後住所地之地方法
    院檢察官聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第476 條亦有明定
    。
三、經查：
  (一)受刑人甲○○前因犯誣告案件，經臺灣板橋地方法院於95年
    9 月11日以95年度簡字第4968號判處拘役50日，如易科罰金
    以銀元300 元折算1 日，緩刑2 年，於95年10月11日確定（
    下稱：前案）後，復於緩刑期內，即96年12月7 日，更犯商
    標案件，經本院於97年1 月31日以97年度士簡字第175 號判
    處拘役30日，如易科罰金，以新臺幣1,000 元折算1 日，於
    96 年7月25日判決確定（下稱：後案）等情，有上開二案判
    決書及臺灣士林地方法院檢察署檢察官撤銷緩刑聲請書各1
    份附卷可稽。則受刑人確合於前引刑法第75條之1 第2 款：
    「緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有
    期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者」之要件，惟刑法緩刑制
    度係為促使惡性輕微之被告或偶發犯、初犯利於改過自新而
    設，刑法第75條之1 既已課予法院裁量之義務，則被告雖合
    於上開要件，然是否已足認前案緩刑宣告難收其預期效果，
    而有執行刑罰之必要，仍須衡酌相關情況決定之。
  (二)查本件受刑人後案所犯係商標法第82條之販賣仿冒商標商品
    罪，其法定刑係1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科5 萬元
    以下罰金之徒刑，本質上屬輕罪，又前案犯罪時間距後案之
    96年間實已有2 年之久，且前、後兩案犯罪手法、侵害法益
    亦不盡相同，是被告雖於前案犯行經臺灣板橋地方法院判處
    罪刑，並宣告緩刑後，再犯後案之商標案件，亦不能以此逕
    而認定被告經前案罪刑暨緩刑之宣告後，非經入監執行無以
    收儆懲或矯正之效。
四、綜上，聲請人依據刑事訴訟法第476 條、刑法第75條之1第1
    項第2 款聲請撤銷受刑人前案緩刑之宣告固非無見，惟經本
    院審酌前開各情，尚難認受刑人原宣告之緩刑難收其預期效
    果，而有執行刑罰之必要，是認本件聲請應予駁回。
五、爰依刑事訴訟法第220 條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                  刑事第四庭法  官  洪慕芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  林靜枝
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
