【裁判字號】    97,補,271
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    確認重整債權不存在
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度補字第271號
原      告  雅新實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
            丙○○
            乙○○
上列原告與被告Inventive International Co. Ltd.（BVI） 間
確認債權不存在事件，原告起訴未據繳納裁判費。本件原告請求
美金伍佰拾萬捌仟肆佰伍拾伍元玖角捌元，按起訴當日即97年
6 月11日臺灣銀行牌告美金現金賣出匯率為新臺幣（下同）30.5
6200元，則訴訟標的價額核定為壹億陸仟貳佰貳拾萬柒仟零
拾貳元（元以下四捨五入），應徵第一審裁判費壹佰拾柒萬壹
仟貳佰肆拾捌元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，
限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，
特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                  民事第二庭  法  官  李瑜娟
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；關於命
補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                              書記官  李秀蘊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
