【裁判字號】    97,聲減,317
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定             97年度聲減字第317號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反肅清煙毒條例等案件，已經判決罪刑確定，聲
請人聲請減刑並定其應執行刑（97年聲減字第409 號），本院裁
定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號第1 、3 、4 號所列之各罪，均減刑，詳
如附表編號第1 、3 、4 號所載。附表編號第1 、3 號所減得之
刑，與附表編號第2 號所列不得減刑之犯罪所處之刑，應執行有
期徒刑拾年陸月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於如附表所列時間犯如附表所列之各罪，
    經分別判處如附表所列之刑，均經確定在案。茲檢察官以其
    所犯如附表編號第1 、3 、4 號所列之各罪，其犯罪時間均
    在中華民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減
    刑，並聲請將減刑後附表編號第1 、3 號犯罪所處之刑與附
    表編號第2 號所列不得減刑之犯罪所處之刑，定其應執行之
    刑。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，同法第53條定有明文。又民國94年2 月2 日修正公
    布，自95年7 月1 日起施行之刑法第2 條第1 項規定：「行
    為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有
    利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。」經查，本件
    受刑人甲○○於裁判確定前犯如附表編號第1 、2 、3 號所
    示數罪，且犯罪時間均係於95年7 月1 日刑法修正公布施行
    前，依修正前刑法第51條第5 款規定：「宣告多數有期徒刑
    者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑
    期；但不得逾二十年。」修正後刑法第51條第5 款則規定：
    「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併
    之刑期以下，定其刑期；但不得逾三十年。」經新舊法比較
    結果，修正後刑法並非較有利於行為人，依刑法第2 條第1
    項前段之規定，仍應依修正前刑法第51條第5 款規定，定其
    應執行之刑。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第3 項、第11條、第
    12條，刑法第2 條第1 項前段、第53條，修正前刑法第51條
    第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                  刑事第一庭法  官  洪英花
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  趙彩彤
中    華    民    國   097    年    6     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
