【裁判字號】    97,消債更,269
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第269號
聲  請  人
即  債務人  甲○○    住臺北縣.
                        地)
                      國民
代  理  人  徐婉蘭律師
上列聲請人因聲請更生事件，聲請保全處分，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲請或依
    職權，以裁定為限制債權人對於債務人行使債權之保全處分
    ，消費者債務清理條例第19條第1 項第2 款固有明文。惟保
    全處分，係於法院就更生之聲請為裁定前，為防杜債務人之
    財產減少，維持債權人間之公平受償，及使債務人有重建更
    生之機會，始有保全處分之必要，此觀諸消費者債務清理條
    例第19條立法說明即明。
二、聲請意旨略以：聲請人因財務困難，有不能清償債務之情事
    ，業已提出更生聲請於本院繫屬中。聲請人薪資收入為將來
    更生方案之主要基礎，為避免債權人於更生聲請階段對聲請
    人薪資強制執行而影響聲請人將來履行更生方案之能力，以
    及避免債權人於更生聲請階段對聲請人繼續不當催討債權，
    導致聲請人薪資收入有中斷之虞，爰聲請限制債權人對聲請
    人行使債權之保全處分云云。
三、經查，聲請人聲請保全處分，自陳目的在於避免其履行更生
    方案能力受影響及薪資收入中斷，惟債權人對聲請人行使債
    權或對其財產聲請強制執行，通常僅得就上開薪資債權3 分
    之1 範圍內按比例受償，以聲請人每月薪資約新臺幣（下同
    ）30,000元觀之，債權人於保全處分最多120 日之期間內，
    以聲請人陳報債權人人數共8 人，債務總額約1,200,000 元
    之比例以觀，可得受償之金額甚微，限制債權人對債務人行
    使債權或對其財產聲請強制執行，對維持債權人間之公平受
    償實無助益，至聲請人所稱薪資收入有中斷之虞云云，未據
    陳明實情，且無礙於本件准否之判斷。再者，聲請人因被強
    制執行而每月薪資3 之分1 遭移轉，所餘3 分之2 是否足供
    其基本生活所需，乃屬強制執行之範疇，與聲請人聲請更生
    無涉，自不致阻礙聲請人重建更生之機會，亦不影響聲請人
    將來履行更生方案之能力。是故，揆之首揭規定及說明，尚
    無限制債權人對聲請人行使債權或對其財產聲請強制執行之
    必要。從而，聲請人聲請保全處分，於法即有未合，應予駁
    回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                  民事第一庭  法      官  蕭錫証
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                              書  記  官  林立原


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
