【裁判字號】    97,訴,485
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決               97年度訴字第485號
原      告  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  詒晨貿易有限公司
                        之6
兼法定代理人  丙○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於97年6 月9 日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告美金捌萬伍仟壹佰捌拾玖元角陸分，及如
附表所示之利息及違約金。
訴訟費用新台幣貳萬陸仟玖佰肆拾元由被告連帶負擔。
    事  實  及  理  由
一、本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
二、原告起訴主張：被告詒晨貿易有限公司（下稱詒晨公司）以
    其餘被告為連帶保證人，於民國96年2 月12日與原告簽訂「
    進口物資融資契約」，約定在美金（下同）100,000 元或等
    值外幣範圍內，供被告詒晨公司在契約約定期間內向國外採
    購物資或支付進口貨款、申請開發信用狀融墊及申請進口託
    收項下擔保提貨或借款等循環使用，嗣被告詒晨公司於96年
    8 月21日及96年9 月13日向原告申請開發遠期信用狀，金額
    分別為55,499元及44,501元，原告經由國外銀行為其墊款，
    惟該借款到期後被告竟未清償，經原告催告後，被告僅部分
    清償，尚欠本金85,189.36 元及如附表所示之利息及違約金
    。依該契約第12條約定，逾期清償時，被告應繳付遲延利息
    及違約金，遲延利息依原告到期日當天新台幣放款基準利率
    加3.5%，與原告銀行外匯授信牌告利率比較，孰高為準，另
    逾期清償在6 個月以內者，按上開利率10% ，超過6 個月者
    ，按上開利率20% 計付違約金。又被告丙○○、丁○○為連
    帶保證人，亦應負連帶清償責任。爰依消費借貸及連帶保證
    契約關係，請求被告連帶給付85,189.36 元及如附表所示之
    利息及違約金等語。並聲明：如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、本件原告主張之事實，已據其提出進口物資融資契約乙份、
    開發信用狀申請書兩份、往來明細查詢兩紙為證，核屬相符
    ，自堪信為真實。
五、原告依消費借貸及連帶保證契約關係請求被告連帶給付85,1
    89.36 元及如附表所示之利息及違約金，為有理由，應予准
    許。並確定訴訟費用金額如主文所示。
六、本件訴訟費用之依據：民事訴訟法第85條第2 項、第87條第
    1 項判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                  民事第一庭  法  官  高愈杰
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                              書記官  高楚安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
