【裁判字號】    97,聲,796
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度聲字第796號
聲  請  人  華泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間93年度存字第1434號擔保提存事件，聲請人聲請變
換提存物，本院裁定如下：
    主  文
本院九十三年度聲字第七一六號裁定所命，經聲請人以九十三年
度存字第一四三四號提存事件提供之擔保金，即中央政府重大交
通建設公債八十五年度乙類第二期債票，面額新臺幣壹佰萬元二
紙（票號：85H00522D、85H01832D），計新臺幣貳佰萬元，准以
等值之現金或同面額之九十二年度甲類第四期中央政府建設公債
代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105 條第1 項定有明文。又前開規定於其他依法
    令供訴訟上之擔保者準用之，同法第106 條亦予明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務假扣押事件
    ，聲請人前依本院88年度裁全字第1934號民事裁定，准聲請
    人以中央政府重大交通建設公債85年度乙類第2 期債票，面
    額新臺幣（下同）200 萬元提供擔保，而准予假扣押，嗣經
    聲請人以88年度存字第1746號提存在案。嗣聲請人聲請本院
    以93年度聲字第716 號民事裁定、93年度存字第1434號，以
    中央政府重大交通建設公債85年度乙類第2 期債票提存在案
    。茲以前項公債附息票業已屆期，急需領回辦理領息手續，
    為此聲請變換提存物等語。
三、查聲請人與相對人間清償債務事件，聲請人前遵本院88年度
    裁全字第1934號民事裁定為擔保假扣押，曾提供200 萬元之
    中央政府重大交通建設公債85年度乙類第2 期債票，面額10
    0 萬元2 紙為擔保金，並以本院88年度存字第1746號提存事
    件提存在案。嗣經本院93年度聲字第716 號裁定准許變更，
    復提供中央政府重大交通建設公債85年度乙類第2 期債票，
    面額100 萬元2 紙為擔保金，並以本院93年度存字第1434號
    提存事件提存在案等情，經核聲請人提出本院93年度存字第
    1434號提存書影本無誤，並經本院調取上開提存卷宗查核屬
    實，聲請人所為本件聲請，於法並無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                  民事第一庭  法  官  洪舜帆
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                              書記官  李明章


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
