【裁判字號】    97,訴,778
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  97年度訴字第778號
原      告  宇大電機有限公司
法定代理人  甲○○
一、原告因給付貨款事件，曾聲請對被告志品科技股份有限公司
    發支付命令，被告已於法定期間內對支付命令出異議，應以
    支付命令之聲請視為起訴。茲限原告於收受本裁定後五日內
    補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
  (一)本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）514 萬元，應繳裁判費
    51,886元，扣除前繳支付命令裁判費1,000 元外，尚應補繳
    50,886元。
  (二)提出準備書狀載明訴訟標的及其原因事實與應受判決事項之
    聲請並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                  民事第一庭  法  官  陳麗芬
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                              書記官  林宗勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
