【裁判字號】    97,聲,525
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度聲字第525號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十三年度存字第一一０三號提存事件聲請人所提存之擔保
金即九十二年度甲類第六期中央政府建設公債面額新臺幣壹拾萬
元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第 3
    款前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保
    者準用之，並為同法第106 條所規定。
二、聲請意旨略以：第三人花蓮區中小企業銀行股份有限公司（
    以下簡稱花蓮企銀）與相對人間清償債務事件，花蓮企銀前
    遵本院93年度裁全字第1261號民事裁定，為擔保假扣押，曾
    提供92年度甲類第6期中央政府建設公債面額新臺幣10 萬元
    為擔保金，並以本院93年度存字第1103號提存事件提存在案
    。茲因該事件業經花蓮企銀撤回假扣押執行而終結，並聲請
    本院通知受擔保利益人即相對人於一定期間內行使權利而不
    行使，爰聲請返還提存物等語。
三、聲請人業經行政院金融監督管理委員會核准自民國96年9月8
    日起以合併方式概括承受花蓮企銀全部營業及資產負債，及
    上開聲請等情，並據其提出假扣押裁定、提存書、未行使權
    利函、假扣押聲請狀、行政院金融監督管理委員會函等件為
    證，復經本院依職權調閱上開卷宗，核閱屬實。是聲請人聲
    請返還提存物，核與上開規定並無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                  民事第一庭  法  官  陳麗芬
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                              書記官  林宗勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
