【裁判字號】    97,拍,616
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度拍字第616號
聲  請  人  財政部臺北市國稅局
法定代理人  甲○○
非訟代理人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。修正前民法第87
    3 條第1 項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：第三人金陵建設股份有限公司（下稱金
    陵公司）因滯欠84年度營業稅滯納本稅新臺幣（下同）3,42
    7,407 元。經相對人乙○○同意以其所有如附表所示之不動
    產設定作為金陵公司前開本稅之擔保，設定抵押權予聲請人
    ，並依法登記在案。茲因系爭稅款已經行政救濟確定，為確
    保租稅債權，爰依法聲請裁定准予拍賣抵押物，以資受償，
    並提出扺押權設定契約書、他項權利證明書、土地及建物登
    記簿謄本、擔保同意書、證明書、最高行政法院92年度判字
    第1361號判決、乙○○擔保品裁定拍賣案—擔保欠稅人金陵
    建設股份有限公司欠稅明細、營業稅核定稅額繳款書影本、
    欠稅總歸戶查詢情形表、欠稅明細資料查詢、財政部臺北市
    國稅局行政執行案件移送書、財政部臺北市國稅局違章案件
    罰鍰繳款書等影本為證。
三、本件聲請經核尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                      民事庭法  官  洪舜帆
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                            書記官  李明章


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
