【裁判字號】    97,消債清,18
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            97年度消債清字第18號
債  務  人  甲○○○○○○○○.
債務人聲請清算事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十日內，補提如附件所示文件及資料到
院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件債務人具狀聲請清算，漏未提出如附件所示文件及資
    料到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                  民事第二庭  法      官  古振暉
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                              書  記  官  楊錫芬
附表：一、財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告- 債
          務清理條例前置協商專用債權人清冊。
      二、請釋明債務人對於於消費者債務清理條例施行前，曾
          依照中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保
          債務協商機制與金融機構成立之協商，是否有不可歸
          責於己之事由，致履行顯有重大困難，並提出相關事
          證到院。
      三、請釋明：
        （一）債務人之資產總金額。
        （二）債務人之債務總金額。
        （三）是否有不能清償債務之情事或有不能清償債務之
              虞。
        （四）是否因消費借貸、自用住宅借款、信用卡或現金
              卡契約，對金融機構負債務。
        （五）如有前述第（四）點之債務，是否曾以書面向最
              大債權金融機構請求共同協商債務清償方案而不
              成立。
        （六）有無聲請更生/ 清算/ 破產和解/ 破產事件，現
              正繫屬法院之中，如有，繫屬之法院與案號。
      四、提出完整之債權人清冊。
      五、提出完整之債務人清冊。
      六、請釋明於聲請日前五年內是否從事營業活動。若有從
          事營業活動，並請敘明從事營業活動之期間、所從事
          營業活動名稱、所營事業統一編號及平均每月營業額
          。
      七、請釋明聲請清算前兩年內收入之數額、原因及種類。
      八、請釋明依法受扶養人：游盧阿鑾與債務人之關係及債
          務人每月實際支出之扶養費。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
