【裁判字號】    97,聲,895
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               97年度聲字第895號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    樓（
選任辯護人  財團法人法律扶助基金會鄧翊鴻律師
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件，經聲請具保停
止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告因違反毒品危害防制條例案件，前經本院訊問後，
    認其犯毒品危害防制條例第4 條第2 項之販賣第二級毒品罪
    嫌疑重大，所犯為最輕本刑5 年以上之重罪，非予羈押，顯
    難進行審判及執行，有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款所
    定之情形，而於民國97年3 月26日將被告羈押，並裁定自97
    年6 月26日起羈押期間延長2 月。
二、被告雖以本案已審結，家中兄長失業，老母患有心臟病需照
    顧，且被告絕無逃亡之虞，也無共犯，所犯法條又無高於5
    年之重罪，實無繼續羈押被告之理由，聲請具保停止羈押云
    云。然查：被告所犯違反毒品危害防制條例第4 條第2 項之
    販賣第二級毒品罪嫌，為最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，
    且該案業經本院於97年6 月4 日以97年度訴字第370 號判決
    處有期徒刑3 年8 月，雖尚未確定，然已足認其違反毒品危
    害防制條例案件第4 條第2 項犯罪嫌疑重大，又本案雖已審
    結，然尚未確定，仍有保全進行審判、執行之必要，是本院
    認羈押之原因尚未消滅，認仍有羈押必要，其聲請具保停止
    羈押，不能准許，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                  刑事第七庭審判長法  官  林秀鳳
                                  法  官  吳祚丞
                                  法  官  汪梅芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  張馨尹
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
