【裁判字號】    97,交聲,585
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第585號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所蘆洲監理站
異 議 人即
受 處 分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所蘆洲監理站97年3 月19日所為之處
分（原處分案號：北監蘆字第裁46-C00000000號），聲明異議，
本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有
    明文；又按交通法庭認聲明異議不合法律上之程式，且無從
    補正者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第18條前
    段亦定有明文。再按依道路交通管理處罰條例第87條規定向
    管轄法院聲明異議之期間，自裁決送達之翌日起算，並得依
    法扣除在途期間，道路交通案件處理辦法第12條亦定有明文
    。而道路交通異議案件，當事人居住於處罰機關所在之鄉、
    鎮、市（包括縣轄市、省轄市及院轄市）者，不扣除在途期
    間，當事人非居住於處罰機關所在之鄉、鎮、市（包括縣轄
    市、省轄市及院轄市），但居住於受理聲明異議案件法院之
    管轄區域者，依本標準第2 條第1 款中之「地方法院在途期
    間」欄所載日數，扣除在途期間，法院訴訟當事人在途期間
    標準第4 條第1 款第1 目、第2 目定有明文。本件受處分人
    甲○○雖係居住於臺北縣淡水鎮，而不在原處分處罰機關蘆
    洲監理站所在之臺北縣蘆洲市，但其係居住於本院轄區，其
    聲明異議，依照上開標準第2 條第1 款，應扣除在途期間2
    日，合先敘明。
二、經查：本件原處分機關即交通部公路總局臺北區監理所蘆洲
    監理站於97年3 月19日所為北監蘆字第裁46-C00000000號裁
    決書，經交由郵政機關向受處分人位於台北縣淡水鎮○○○
    路○ 段34號住處送達，已由受處分人本人於97年3 月28日收
    取，此有送達證書影本在卷可稽，是原裁決應自同日起已發
    生送達之效力。則受處分人如對原處分機關是項裁決不服欲
    提起異議，依照上述說明，其20日之合法提出異議期間即自
    97 年3月29日（即其收受裁決書之翌日）起算至97年4 月17
    日止，且如上述，依法院訴訟當事人在途期間標準第4 條第
    1 款第2 目、第2 條第1 項之規定，應扣除在途期間2 日，
    從而異議人應於97年4 月19日午夜12時以前，向原處分機關
    提出異議，而97年4 月19日為例假日，得再延至97年4 月21
    日星期一前提出異議，乃受處分人竟遲至97年5 月1 日始將
    異議狀送達原處分機關所屬之交通部公路總局臺北區監理所
    （此有聲明異議狀上之臺北區監理所收文章戳記可憑），顯
    已逾期，則受處分人之聲明異議顯然不合法律上程式，且無
    從補正，揆諸首揭說明，自應將受處分人之異議駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                    交通法庭法  官   吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內，向本院提出抗告書狀。
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官   方蘭芬
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
