【裁判字號】    97,聲,642
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度聲字第642號
聲  請  人  杰昌布業有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  丹丹興業有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第一四五二號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣伍萬元，准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。前開規定，
    於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條
    所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，
    聲請人前遵本院96年度裁全字第1746號民事裁定為擔保假扣
    押，曾提新臺幣（以下同）5 萬元為擔保金，並以本院96年
    度存字第1452號提存事件提存在案。茲因相對人並無可供執
    行之財產，經聲請人撤回假扣押強制執行在案。聲請人並向
    本院聲請催告相對人行使權利並向法院為行使權利之證明，
    惟相對人並未證明其行使權利，爰聲請裁定返還擔保金等語
    。
三、查聲請人前向本院聲請對相對人之財產實施假扣押，經以96
    年度裁全字第1746號假扣押事件予以准許，聲請人以本院96
    年度存字第1452號提存事件提存新臺幣5 萬元為擔保金後，
    旋聲請以96年度執全字第876 號假扣押強制執行事件予以執
    行，而就相對人對第三人台茂開發股份有限公司南崁分公司
    、大葉高島屋百貨股份有限公司、德先股份有限公司內湖分
    公司、三僑實業股份有限公司之應收帳款債權，核發禁止命
    令。嗣聲請人於民國97年1 月14日聲請撤回假扣押強制執行
    程序而告終結。嗣97年3 月5 日，聲請人經向本院聲請對相
    對人催告於一定期間內，就前開假扣押程序所受損害，為行
    使權利之證明，由本院以97年度聲字第306 號民事事件受理
    ，並依聲請函知相對人，惟未據相對人向本院提出依法行使
    權利之證明等情，業據聲請人提出假扣押裁定、提存書、本
    院民事執行處囑託塗銷查封登記書、本院民事庭函等為證，
    並經本院調取96年度裁全字第1746號、96年度執全字第876
    號、96年度存字第1452號、97年度聲字第306 號等卷宗查核
    無誤，另有本院民事記錄科查詢表4 紙在卷可稽，聲請人聲
    請返還擔保金，自無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                  民事第一庭  法  官  洪舜帆
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                              書記官  李明章


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
