【裁判字號】    97,聲,688
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度聲字第688號
聲  請  人  甲○○
            ○○○○○
相  對  人  億鑫國際股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣板橋地方法院九十七年度存字第五六六號提存事件，聲請人
所提存之擔保金即永豐銀行可轉讓無記名定存單面額新臺幣壹佰
萬元貳張（號碼：0000000、0000000），面額新
臺幣壹拾萬元張（號碼：0000000至0000000）
，共計新臺幣貳佰拾萬元，准予發還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第
    104條第1項第2款定有明文。另依同法第106條，前開規定於
    其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院97年度裁全字第46號裁
    定為擔保假處分，曾提供如主文所示之擔保金，並以臺灣板
    橋地方法院97年度存字第566 號提存事件提存在案；茲因相
    對人已同意聲請人取回上開擔保金，爰聲請准予返還等語，
    並提出同意書正本、印鑑證明、存證信函、假處分裁定、提
    存書等影本為證。
三、經本院審查上開證據資料，並調閱前述提存事件卷宗查核屬
    實，聲請人聲請返還擔保金，尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                  民事第二庭  法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                              書記官  楊錫芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
