【裁判字號】    97,聲,729
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度聲字第729號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第三三七號提存事件聲請人所提存之擔保金
新臺幣壹佰伍拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。另依同法第106 條，前開規定於其他
    依法令供訴訟上之擔保準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因本院96年度訴字第
    302 號買賣海砂屋之民事糾紛事件，相對人前向本院聲請假
    扣押，經以96年度裁全字第48號裁定，准許供擔保金新臺幣
    （下同）50萬，聲請人為免門牌臺北市○○區○○路297 號
    4 樓房屋遭假扣押，乃依法提存150 萬元之反擔保金，並以
    本院96年度存字第337 號提存事件提存在案。本案訴訟業於
    本院96年度訴字第302 號達成訴訟上和解，兩造均於96年10
    月底前履行和解條款完畢，本案訴訟已圓滿落幕。相對人亦
    同意聲請人取回前述擔保金，爰聲請裁定返還提存物等語。
三、聲請人聲請意旨所指等情，已據聲請人提出假扣押裁定、提
    存書、本院96年度訴字第302 號和解筆錄影本、印鑑證明原
    本、取回同意書正本等為證，且經本院調取本院96年度存字
    第337 號提存卷宗核閱無訛，聲請人聲請返還提存物，自無
    不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                  民事第一庭  法  官  洪舜帆
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                              書記官  李明章


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
