【裁判字號】    97,易,947
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              97年度易字第947 號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第4728號
），被告於準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，本院告
知其簡式審判程序之旨，聽取當事人意見後，裁定依簡式審判程
序審理，茲判決如下：
    主  文
乙○○共同於夜間侵入住宅竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金
，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○與丙○（由本院另行審理）前均曾多次犯竊盜案件（
    不構成累犯），竟共同意圖為自己不法所有，於民國97年2
    月15日20時38分許，由乙○○騎乘車號不詳之機車搭載丙○
    ，共同行至臺北縣三芝鄉○○街○ 段42號，趁該址地下室鐵
    捲門未關之際而侵入該住宅，並竊取甲○○所有、置於該處
    之鐵架及白鐵蓋各1 個，得手後出售予不知情之資源回收場
    而得款約新臺幣1 千元，嗣為警調閱該處監視系統，循線查
    獲，因悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局淡水分局報告臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按簡式審判程序之證據調查，不受第159 條第1 項之限制，
    刑事訴訟法第273 條之2 定有明文，是依上開規定，於行簡
    式審判程序之案件，被告以外之人於審判外之陳述，除有其
    他不得作為證據之法定事由外，應認具有證據能力。證人甲
    ○○於警詢時之供述，雖係被告以外之人於審判外之陳述，
    惟因本案採行簡式審判程序，復無其他不得做為證據之法定
    事由，揆諸首揭說明，應認具有證據能力，合先敘明。
二、上開犯罪事實，業經被告乙○○於偵訊及本院審理時坦承不
    諱，核與證人甲○○於警詢時所陳述之情節大致相符（見臺
    灣士林地方法院檢察署97年度偵字4728號卷第11頁），並有
    社區之監視系統翻拍畫面4 張附卷可稽（同上偵查卷第16至
    17頁），堪認被告之自白與事實相符。本件事證明確，被告
    犯行堪予認定，應依法論科。
三、按刑法第321 條第1 項第1 款之夜間侵入住宅竊盜罪，其所
    謂之「夜間」，為日出前日沒後；所謂「住宅」，乃指人類
    日常居住之場所而言，與公寓大樓相互通連，密不可分而為
    其一部之地下室、樓梯間，行為人於夜間侵入均足以妨害住
    居安全，自均屬所謂「住宅」（最高法院76年度臺上字第29
    72號判例意旨參照）。查被告乙○○於日沒後之晚上20 時
    38分許與共犯丙○侵入公寓大樓之地下室竊得屋內之財物，
    而公寓大樓之地下停車場係以供大樓住戶停放車輛使用為目
    的，就其整體而言，該停車場可謂構成其公寓大樓之一部分
    ，而與公寓大樓有密切不可分之關係，核被告所為，應成立
    犯刑法第321 條第1 項第1 款於夜間侵入住宅竊盜罪。另按
    刑法第321 第1 項第2 款毀越門扇之「越」字，係指越入者
    而言，如係走入不得謂之「越」（參照最高法院24年7 月刑
    事庭會議決議）。被告上開竊盜犯行，係趁地下室鐵捲門門
    未關閉之際，逕行走入地下室內行竊，為被告所自承在卷（
    本院97年6 月9 日審判筆錄第4 頁），復無其他證據證明被
    告所言不可採信，自無從認定踰越門扇之情，公訴意旨認被
    告竊盜犯行，係犯刑法第321 條第1 項第1 、2 款夜間侵入
    住宅踰越門扇竊盜罪，自有未合，惟上述踰越門扇及夜間侵
    入住宅行為間，祗係刑法加重竊盜實施態樣之別，僅構成其
    一，即足論處刑法第321 條第1 項加重竊盜罪，本案尚無變
    更起訴法條之必要，附此敘明。被告乙○○與共犯丙○間，
    就上開犯罪之實行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。
    爰審酌被告年紀尚輕，不思循正當途徑獲取財物、曾犯竊盜
    罪在案，仍一再竊取他人財物，品性不佳、所竊財物之價值
    不高、犯後坦承犯行，態度良好，及其犯罪之手段、品行、
    學歷等一切情狀，量處如主文所示之宣告刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項，刑法第28條、第321 條第1 項第1 款、第41條第1 項前段，
刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官余秉甄到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                  刑事第六庭法  官  許永煌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  陳淑琪
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第321條第1項
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
