【裁判字號】    97,交易,253
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             97年度交易字第253號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第10
121號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○於民國96年5 月16日晚間6 時50
    分許，騎乘車牌號碼CJQ ─379 號重型機車，沿臺北縣淡水
    鎮○○街西往東方向行駛，行經該路段與新民街口時，應注
    意車前狀況並隨時採取必要之安全措施，且依當時情狀，並
    無不能注意之情事，竟疏未注意及此，適被告乙○○○沿臺
    北縣淡水鎮○○路由北往南方向穿越上開路口後，應注意行
    人應在劃設之人行穿越道行走，在未劃設人行穿越道之道路
    ，則應靠邊行走，且依當時情狀，並無不能注意之情事，疏
    未注意而未行走人行穿越道或靠邊行走，穿越上開路前未抵
    達對面騎樓前，即逕自左轉由西往東方向而在新生街慢車道
    上行走，致甲○○所騎乘機車撞及乙○○○而人車倒地，乙
    ○○○因而受有左側肱骨解剖頸骨閉鎖性骨折、左側肱骨粗
    隆閉鎖性骨折、左側髖部挫傷等傷害，甲○○亦因而受有左
    膝右踝挫傷等傷害，因認被告甲○○、乙○○○均涉有刑法
    第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307條，分別定有明文。
三、本件告訴人甲○○、乙○○○告訴被告乙○○○、甲○○過
    失傷害案件，起訴書認被告2 人均係觸犯刑法第284 條第1
    項前段之過失傷害罪嫌，依同法第287 條前段之規定，須告
    訴乃論。茲據告訴人與被告達成和解，並撤回其告訴，有刑
    事撤回告訴狀2 紙在卷可稽，依照首開說明，本件爰不經言
    詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法303 條第3 款、第307 條，判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                  刑事第七庭法  官  汪梅芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  張馨尹
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
