【裁判字號】    97,聲,816
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               97年度聲字第816號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣彰化監獄執行）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第465 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑參年捌月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因強盜案件，經本院以95年度
    少訴字第3 號判決處有期徒刑3 年7 月，於民國95年11月9
    日確定。又於94年8 月13日犯竊盜罪，經本院以97年度簡字
    第214 號判決處有期徒刑3 月，減為有期徒刑1 月15日，於
    97年5月1日確定。應依刑法第53條及第51條第5 款，定其應
    執行之刑，故依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定其應執
    行之刑等語。
二、經查：
    修正前刑法第51條第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於
    各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但
    不得逾20年」，修正後刑法第51條第5 款則規定：「宣告多
    數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以
    下，定其刑期。但不得逾30年」，經新舊法比較結果，修正
    後刑法並非較有利於受刑人，故依刑法第2 條第1 項前段之
    規定，仍應以修正前刑法第51條第5 款規定，定其應執行之
    刑。
三、查受刑人甲○○因犯強盜等案件，經本院先後判處如附表所
    示之刑確定在案，有各該判決書及臺灣高等法院被告前案紀
    錄表各1 份附卷可參。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院
    審核認其聲請為正當，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑
    法第2 條第1 項前段、第53條、修正前刑法第51條第5 款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                  刑事第四庭法  官  洪慕芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  林靜枝
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
