【裁判字號】    97,拍,645
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度拍字第645號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
非訟代理人  乙○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表一所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。
二、聲請意旨略以：相對人於民國95年1 月13日，以其所有如附
    表一所示之不動產，為擔保其及連帶義務人李憲璋對伊（合
    併前為中國農民銀行股份有限公司，下稱：農民銀行）現在
    及將來所負一切債務之清償責任，設定新臺幣（下同）1,40
    2 萬元之最高限額抵押權，存續期間自95年1 月13日起至12
    5 年1 月12日止，債務清償日期依照各個債務契約所定清償
    日期，經95年1 月20日登記在案。嗣農民銀行與合作金庫商
    業銀行於95年5 月1 日依據銀行法合併，合作金庫商業銀行
    為存續銀行，概括承受農民銀行一切權利義務，上開合併業
    經95年5 月4 日登記在案。
三、嗣相對人於95年1 月25日向聲請人借款1,168 萬元，其借款
    期間、利息暨違約金計算方式均載明於借據內，如任何一宗
    債務不依約清償本金時，即喪失期限之利益，應即全部償還
    ，並應依約支付違約金。詎相對人自97年2 月24日起即未依
    約繳納本息，尚欠本金1,148 萬7,314 元及如附表二所示之
    利息、違約金未為清償，依上開約定，本件借款應視為全部
    到期。聲請人為此聲請拍賣抵押物以資受償，提出他項權利
    證明書、抵押權設定契約書、土地及建物登記謄本、中國農
    民銀行個人購屋貸款契約、郵局掛號郵件收件回執、借戶全
    部資料查詢單等影本為證，經核尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                      民事庭法  官  洪舜帆
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                            書記官  李明章


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
