【裁判字號】    97,聲,933
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度聲字第933 號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（97年度聲沒字第168 號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品安非他命伍包（合計驗餘淨重零點捌捌柒玖公
克）均沒收銷燬。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：本件被告甲○○涉嫌施用第一級毒品海
    洛因及第二級毒品安非他命案件，業經本署檢察官於97年4
    月21日以97年度戒毒偵字第42號為不起訴處分確定。惟查被
    告各於96年2 月28日及96年5 月18日為警查扣之第二級毒品
    安非他命1 包（淨重0.146 公克）、4 包（總淨重0.745 公
    克），經送鑑檢結果均含第二級毒品安非他命成分，此有交
    通部民用航空局航空醫務中心96年4 月25日航藥鑑字第0960
    214 號鑑定書、96年5 月31日航藥鑑字第0960562 號鑑定書
    各1 紙附卷可稽，因屬違禁物，爰聲請宣告沒收銷燬。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文。次
    按查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人
    與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    亦規定甚明。經查，被告甲○○前因施用第一級毒品海洛因
    及第二級毒品安非他命案件，經臺灣士林地方法院檢察署檢
    察官以97年度戒毒偵字第42號為不起訴處分確定，有不起訴
    處分書在卷足憑。扣案之透明晶體5 包，經檢驗結果均含有
    第二級毒品甲基安非他命成分（合計驗餘淨重0.8879公克）
    ，此分別有交通部民用航空局航空醫務中心96年4 月25日、
    96年5 月31日毒品鑑定書各1 紙附卷可稽，均係屬違禁物，
    依首揭說明，均應宣告沒收並銷燬之，爰依法裁定如主文。
    另鑑析用罄之安非他命合計淨重0.0031公克已不復存在，爰
    不諭知沒收銷燬，附此敘明。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                  刑事第五庭法  官  黃潔茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  柳瑞宗
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
