【裁判字號】    97,聲減,308
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定            97年度聲減字第308 號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因偽造文書等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑（97年聲減字第406 號）並定應執行刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1 之罪，減為有期徒刑貳月又壹拾伍日，
如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，與附表編
號2 已減刑未執行完畢之罪所處之刑，應執行有期徒刑柒月又壹
拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、按刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律。」，而依刑法第51條定應執行刑時，「裁
    判確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應
    為新舊法比較）。」，最高法院民國95年5 月23日第8 次刑
    事庭會議決議可資參照。本件受刑人甲○○於裁判確定前犯
    數罪，均係於95年7 月1 日之前犯之，而新修正刑法第51條
    業於95年7 月1 日施行，修正前刑法第51條規定：「數罪併
    罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：」其中
    第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以
    上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年。」，
    修正後刑法第51條第5 款則係規定：「宣告多數有期徒刑者
    ，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期
    。但不得逾30年。」，比較結果，修正後刑法並非較有利於
    行為人，依刑法第2 條第1 項前段之規定，仍應依上開修正
    前之刑法規定，定其應執行之刑。
二、又刑法施行法第3 條之1 第3 項規定，於94年1 月7 日刑法
    修正施行前犯併合處罰數罪中之一罪，且該數罪均符合第41
    條第1 項得易科罰金之規定者，適用90年1 月4 日修正之刑
    法第41條第2 項規定；換言之，於94年1 月7 日刑法修正施
    行前犯併合處罰數罪中之一罪，且該數罪均符合第41條第1
    項得易科罰金之規定者，併合處罰之數罪，其應執行之刑逾
    6 個月者，亦得易科罰金。本件受刑人甲○○於裁判確定前
    犯數罪，且均係於95年7 月1 日之前犯之，皆為得易科罰金
    之罪，此數罪併合處罰之結果，其應執行之刑逾6 個月，依
    刑法施行法第3 條之1 第3 項規定，亦得易科罰金。
三、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之，數罪併罰有二裁判以
    上者，依第51條之規定定其應執行之刑，刑法第50條、第53
    條定有明文，故數罪併罰案件之執行完畢，係指數罪定應執
    行之刑後，已將該應執行之刑執行完畢而言，若僅數罪中之
    一罪所宣告之刑執行完畢，而數罪合併所定應執行之刑尚未
    執行完畢，應認為合於中華民國九十六年罪犯減刑條例第8
    條第1 項所規定「執行未完畢」之要件（最高法院78年度第
    2 次刑事庭會議決議、臺灣高等法院96年7 月11日刑事庭庭
    長會議討論中華民國九十六年罪犯減刑條例法律問題（三）
    決議第2 號參照）。
四、本件如附表編號1 所示之刑，受刑人甲○○業於96年4 月17
    日易科罰金執行完畢，但附表編號2 之刑則尚未執行完畢，
    是本件仍合於中華民國九十六年罪犯減刑條例第8條 第1 項
    規定之「執行未完畢」之要件，應於減刑後依修正前刑法第
    51條第5 款之規定定其應執行刑。
五、查受刑人因於附表所列時間犯偽造文書等案件，經本院及臺
    灣高等法院分別判處如附表所示之刑，均確定在案。茲檢察
    官以受刑人所犯附表編號1 所列之罪，其犯罪時間在96年4
    月24日以前，合於減刑條件，惟附表編號2 部分已經臺灣臺
    北地方法院以96年度訴字第1224號判決有期徒刑1 年，減為
    有期徒刑6 月，如易科罰金，以銀元300 元即新臺幣900 元
    折算1 日，嗣經上訴，復經臺灣高等法院以96年度上訴字第
    5234號駁回上訴確定，故聲請就附表編號1 部分予以減刑，
    並聲請就附表編號1 減刑後之宣告刑與附表編號2 已減刑未
    執行完畢之罪定應執行刑。
六、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第3 項、第10條
    第1 項，刑法第2 條第1 項前段，刑法施行法第3 條之1 第
    3 項，修正前刑法第51條第5 款、第41條第1 項前段、第2
    項，修正刪除前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所
    定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                  刑事第五庭法  官  黃潔茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  柳瑞宗
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
