【裁判字號】    97,簡,411
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    家庭暴力罪之傷害等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第411號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣士林看守所羈押）
上列被告因家庭暴力之傷害等案件，經檢察官提起公訴（97年度
偵字第6917號），本院訊問被告後，被告自白犯罪（97年度易字
第411 號），本院認宜以簡易判決處刑，改以簡易程序，並判決
如下：
    主  文
甲○○犯傷害直系血親尊親屬罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）外，另補充事實如下：被告甲○○曾於民國95年間因妨害
    公務、竊盜等案件，先後經本院以95年度士簡字第833 號判
    決處有期徒刑4 月及臺灣台北地方法院95年度易字1709號判
    決處有期徒刑6 月確定，嗣經減刑並裁定應執行有期徒刑4
    月確定，已於96年11月8 日縮刑期滿執行完畢；及證據如下
    ：(1)本院97年度家護字第43號通常保護令相對人甲○○送達
    證書1 份（見本院97年度家護字第43號民事聲請事件卷宗第
    83頁）。(2)被告甲○○於本院訊問時，坦承如起訴書所載之
    犯行（見本院97年6 月9 日訊問筆錄第4 頁），經核與起訴
    書所載之證據相符，足見被告自白核與事實相符。本件事證
    明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、按家庭暴力防治法所稱家庭暴力，係指家庭成員間實施身體
    或精神上不法侵害之行為；所稱家庭暴力罪，係指家庭成員
    間故意實施家庭暴力行為而成立其他法律所規定之犯罪，家
    庭暴力防治法第2條第1項、第2項分別定有明文。經查，被
    告甲○○傷害告訴人即其父乙○○之行為，乃係對直系血親
    尊親屬犯刑法第277條第1項之傷害罪，應依刑法第280條之
    規定，加重其刑；被告所為亦屬於對家庭成員間實施身體上
    不法侵害之行為，自該當家庭暴力防治法所稱之家庭暴力罪
    ，惟因家庭暴力防治法對於家庭暴力罪並無科處刑罰之規定
    ，是以僅依刑法傷害罪之規定予以論罪科刑即可。核被告甲
    ○○上開所為，係犯家庭暴力防治法第61條第1款、第4款之
    違反保護令罪及刑法第280條、第277條第1項之傷害直系血
    親尊親屬罪。被告一行為，同時觸犯違反保護令罪、傷害直
    系血親尊親屬罪，係一行為觸犯數罪名之想像競合犯，應依
    刑法第55條從一重之傷害直系血親尊親屬罪處斷。查被告前
    曾受如犯罪事實欄所載有期徒刑之執行，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1份在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後5年內
    ，故意再犯本件有期徒刑以上刑之罪，為累犯，應加重其刑
    。本院審酌被告為智識成熟之成年人，對於至親不思盡人倫
    之孝道，於其知悉本院所核發保護令之內容後，仍不遵守該
    保護令，對告訴人暴力相向，行為實應加以非難，且犯後又
    原否認犯行，至本院訊問時始坦承犯行之態度，迄今尚未與
    告訴人和解，以求得告訴人之原諒，及告訴人所受傷害程度
    尚屬輕微等一切具體情狀，認被告於本院請求判處有期徒刑
    4月，尚屬妥當，爰依被告求刑量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。另依刑事訴訟法第455
    條之1第2項之規定，被告對於本件判決不得上訴。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    家庭暴力防治法第61條第1 款、第4 款，刑法第11條前段、
    第280條、第277條第1項、第55條、第41條第1項前段、第47
    條第1項，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、檢察官如不服本判決，應於收受送達之日起10日內，向本院
    提起上訴。
五、本案經檢察官洪三峰到庭執行準備程序職務。
中    華    民    國    97    年     6    月    23    日
                  刑事第七庭法  官  汪梅芬
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  張馨尹
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
附錄本判決論罪科刑之法條
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
刑法第277 條第1 項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
刑法第280 條
對於直系血親尊親屬，犯第277 條或第278 條之罪者，加重其刑
至2 分之1 。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
