【裁判字號】    97,婚,22
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    確認婚姻無效等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決
原      告  丙○○
                        13樓.
訴訟代理人  林哲健律師
被      告  丁○○
                        13樓.
上列當事人間確認婚姻無效等事件，本院於民國97年6 月9 日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
確認原告與被告間之婚姻無效。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張：原告與被告之戶籍上雖記載兩造於84年3 月
    6 日結婚，惟兩造並未舉行公開結婚儀式，僅於戶政機關辦
    理結婚登記，原告之母林吳良妹知之甚詳，茲先位請求確認
    兩造間婚姻關係無效。若鈞院認先位聲明無理由，則兩造於
    登記結婚後同居，詎被告不盡養家之責，有賭博之惡習，債
    主時常登門要債，令原告生活無法安寧，精神大受影響，被
    告並自民國89年起，不時以暴力及言語虐待原告，兩造間已
    無共同生活之可能，為此依民法第1052條第1 項第3 款及第
    2 項，備位請求准判兩造離婚。爰先位聲明：(1)確認原告與
    被告間之婚姻無效；(2)訴訟費用由被告負擔。備位聲明：(1)
    請准原告與被告離婚。(2)訴訟費用由被告負擔。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、按確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上利益
    者，不得提起。民事訴訟法第247 條第1 項前段定有明文。
    又結婚，應有公開儀式及二人以上之證人。經依戶籍法為結
    婚之登記者，推定其已結婚。96年5 月23日公布施行前、於
    公布後1 內仍有效之民法第982 條定有明文。本件原告主張
    兩造間無結婚之公開儀式，婚姻應屬無效，惟因兩造已於戶
    政機關為結婚之登記，有戶籍謄本在卷可稽，依照上開規定
    ，兩造在法律上既推定為已結婚，而形式上仍有婚姻關係存
    在，在未有反證推翻兩造之婚姻關係前，兩造間之夫妻關係
    即繼續存在，是本件原告訴請確認兩造間之婚姻無效，藉以
    除去戶籍上之登記，應認其有即受確認判決之法律上利益，
    合先敘明。
五、原告主張兩造戶籍上雖登記於84年3 月6 日結婚，惟兩造並
    未舉行結婚公開儀式，僅向戶政機關辦理結婚登記之事實，
    業據原告提出戶籍謄本、結婚證書影本各1 件為證，並到庭
    陳稱：「當時小孩已經生下，被告是獨子，被告姐姐劉瑞英
    請我及被告到臺北市○○街被告姐姐家，他姐姐拿出空白結
    婚證書，請我簽章，證人乙○○、甲○○也在場，並當場簽
    名蓋章，被告也是同時在場簽名蓋章。主婚人兩人的姓名是
    我寫的，劉騰蛟的印章是由劉瑞英拿出來蓋用的，林連紅的
    印章是我拿出來的，是何人蓋的我忘記了，寫好後，劉瑞英
    就載我到信義區戶政事務所辦理結婚登記。劉騰蛟及林連紅
    均已去世。」等語在卷（見本院97年4 月16日言詞辯論筆錄
    ）；復經證人即原告之母林吳良妹到庭證稱：「（兩造是何
    關係？）他們兩人沒有結婚。」、「（如何得知他們沒有結
    婚？）因為他們都沒有通知我。」、「（有無參加兩造之結
    婚喜宴？）沒有。」、「（兩造是否有生小孩？）生有兩個
    兒子，我是在小孩週歲後才知道他們有小孩。」、「（兩造
    交往時妳是否知道？）我不知道。」、「（被告有無去妳家
    提親？）沒有，我到現在都沒有見過被告，也沒有去過被告
    家。」等語綦詳（見本院97年4 月16日言詞辯論筆錄）。再
    證人乙○○到庭證稱：「被告是我太太劉瑞英的弟弟，我太
    太已經過世了。」、「（是否知道兩造關係？）夫妻。」、
    「（兩造何時結婚？）我不知道。」、「（有無參加兩造之
    結婚喜宴或典禮？）都沒有，當時我人不在臺北，我沒有接
    到通知。」、「（你有無擔任兩造結婚之證婚人？）沒有。
    」、「（提示結婚證書，問其上證人簽章是否你所為？）名
    字不是我簽的，章也不是我蓋的，我不知道是何人簽名蓋章
    的。」、「（其上之印章是否你當時使用的印章？）不是我
    當時在用的，我當時使用的印章是比較大的。」等語（見本
    院97年5 月12日言詞辯論筆錄）。按證人林吳良妹為原告之
    母，二人為骨肉至親；證人乙○○為被告之姐夫，與被告為
    二親等姻親，關係密切；惟林吳良妹、乙○○竟皆不知兩造
    何時結婚，亦未參加兩造結婚喜宴，林吳良妹甚至迄未見過
    被告；是原告稱兩造未舉行結婚公開儀式，尚非無據。被告
    經合法通知未到庭答辯，亦未提出書狀作何聲明或陳述，原
    告之主張自堪信為真實。
六、按結婚不具備民法第982 條之方式者，無效。民法第988 條
    第1 款定有明文。查兩造雖於戶政機關辦妥結婚登記，記載
    兩造於84年3 月6 日結婚，而有婚姻之形式，惟兩造既未舉
    行結婚之公開儀式，其婚姻顯然不合於96年5 月23日公布施
    行前之民法第982 條第1 項所定之方式。從而，原告訴請確
    認兩造間之婚姻無效，洵屬有據，應予准許。
七、原告先位請求既有理由，其備位離婚之請求即毋庸予以審酌
    。末本件判決之基礎已臻明確，原告其餘主張及舉證，核與
    判決結果不生影響，無一一審究之必要，均附此敘明。
八、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                  家事法庭法  官  陳文通
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                          書記官  劉奕湘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
