【裁判字號】    97,訴,5
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                 97年度訴字第5號
上  訴  人  乙○○
            丙○○
訴訟代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人丁○○間請求拆屋還地等事件，上訴人對
於中華民國97年5 月26日本院第一審判決，提起第二審上訴，查
本件訴訟標的價額核定為新臺幣壹佰柒拾萬玖仟伍佰元（計算
式詳如附表），應徵第二審裁判費新臺幣貳萬柒仟佰拾玖元
，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，
限上訴人於收受本裁定送達10日以內逕向本院如數補繳，逾期不
繳，即駁回上訴，特此裁定。又上訴人上訴狀雖列有訴訟代理人
，惟並未提出委任狀，亦應一併補正。
中    華    民    國    97    年     6     月    23    日
                  民事第二庭  法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；關於命
提出委任狀及補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                              書記官  陳淑女
附表：訴訟標的價額計算式
      （元以下四捨五入）
      門牌號碼臺北縣汐止市○○路237 巷14弄2 號號建物基地
      ，即複丈成果圖編號1317－（Ａ）部分：
      35,500元（公告土地現值）×49平方公尺（占用面積）＝
      1,739,500 元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
