【裁判字號】    96,訴更一,6
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    撤銷信託等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             96年度訴更一字第6號
上  訴  人  丙○○
            丁○○
            己○○
            乙○○
            戊○○
被  上訴人  山太元開發股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間撤銷信託等事件，上訴人對於民國97年5 月16日本
院第一審判決，提起第二審上訴，本院裁定如下：
    主      文
上訴人應於收受本裁定正本之日起拾日內，補正上訴聲明，並繳
納第二審裁判費新臺幣壹萬壹仟零柒拾元。逾期不補正，以裁定
駁回上訴。
    理      由
一、按提起第二審上訴，應以上訴狀表明「對於第一審判決不服
    之程度，及應如何廢棄或變更之聲明」，並依訴訟標的金額
    繳納裁判費，民事訴訟法第441 條第1 項第3 款、第77條之
    16 第1項分別定有明文。又上訴不合程式或有其他不合法之
    情形而可以補正者，原第一審法院應定期間命其補正，如不
    於期間內補正，應以裁定駁回之，亦民事訴訟法第442 條第
    2 項所明定。依同法第436 條之1 第3 項規定，此並為簡易
    程序之第一審判決上訴時所準用。
二、經查：上訴人提出之上訴狀，未依上開條款之規定表明上訴
    聲明，亦未繳納裁判費，本件訴訟標的價額經核為新臺幣（
    下同）67萬4,500 元，應徵第二審裁判費1 萬1,070 元。茲
    限上訴人於收受本裁定送達後10日內，提出表明「上訴聲明
    」之書狀及繕本，並補繳裁判費1 萬1,070 元，逾期將予駁
    回。
三、依民事訴訟法第442 條第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                  民事第二庭  法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；關於命
提出文書及補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                              書記官  陳淑女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
