【裁判字號】    97,聲,464
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度聲字第464號
聲  請  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第一五０一號提存事件聲請人所提存之擔保
金即面額新臺幣肆拾萬元之九十年度甲類第一期中央政府建設公
債，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，並為同法第106 條所明定。
二、聲請意旨略以：第三人高雄區中小企業銀行股份有限公司（
    以下簡稱高雄企銀）與相對人間清償債務事件，高雄企銀前
    遵本院91年度裁全字第5033號民事裁定，為擔保假扣押，曾
    提供臺北市政府建設公債89年度第2 期債票，面額新臺幣（
    下同）10萬元3 張、現金2 萬3000元，共計32萬3000元為擔
    保金，嗣經本院96年度聲字第2 號裁定准予變換提存物，提
    供如主文所示之擔保金，並以本院96年度存字第1501號提存
    事件提存在案；茲因相對人出具同意書及印鑑證明書與聲請
    人，同意聲請人領回其所提存之上開提存物，爰聲請返還提
    存物等語。
三、嗣聲請人業經行政院金融監督管理委員會核准自民國93年9
    月4 日起以合併方式概括承受高雄企銀全部營業及資產負債
    ，及上開聲請等情，業據提出提存書、同意書、印鑑證明等
    件為證，並經本院依職權調閱相關卷宗，核無不合。是本件
    聲請應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                  民事第三庭  法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                              書記官  桂大永


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
