【裁判字號】    97,消債更,234
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           97年度消債更字第234號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人即債務人甲○○自中華民國97年6月23日下午16時30分起
開始更生程序。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞，且無擔保或無優
    先權之債務總額未逾新臺幣（以下同）1,200萬元者，於法
    院裁定開始清算程序或宣告破產前，得向法院聲請更生，消
    費者債務清理條例第3條、第42條第1項定有明文。
二、本件聲請人即債務人聲請意旨略以：聲請人前曾於民國（下
    同）95年間依照中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無
    擔保債務協商機制與金融機構成立協商，協商條件為月付新
    台幣10,062元，惟因聲請人原本無業，嗣雖有覓得褓姆工作
    ，惟月收入僅9,000元，實無力支付上開款項，爰請求准予
    裁定開始更生。
三、查聲請人即債務人非從事營業活動之人，所積欠無擔保或無
    優先權之債務未逾1,200萬元，有財產收入狀況說明書、財
    政部各類所得資料清單、無擔保債務還款計畫書及債權人清
    冊等在卷可考，且經本院訊問調查屬實。
四、次查聲請人即債務人固曾依中華民國銀行公會會員辦理消費
    金融案件無擔保債務協商機制成立協商，每月應還款10,062
    元，惟聲請人主張協商時，其原本無業，現有覓得褓姆工作
    ，惟月收入僅9,000元，業據其提出財政部各類所得資料清
    單、收入切結等在卷可稽，應屬可採；而聲請人之配偶程光
    武雖有月收入約35,000元，惟另有欠款，已為其債權人聲請
    強制執行，並向最大債權銀行請求協商中，亦有程光武財團
    法人法律扶助基金會債務清理案件概述單可稽，故聲請人之
    配偶亦無從資助。則本件聲請人應繳納之協商款，顯已逾其
    收入所得，從而，其主張其有不可歸責於己之事由致履行顯
    有困難，堪認真實。
五、本件聲請人即債務人又查無經法院裁定開始清算或宣告破產
    之情事，從而聲請人請求依消費者債務清理條例裁定准予更
    生，揆諸前引規定，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    97    年    6    月    23     日
                           民事庭法 官  吳幸芬
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定已於97年6月23日下午16時30分公告。
中    華    民    國    97    年    6    月    23     日
                            書  記  官  郭麗娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
