【裁判字號】    97,交聲,812
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第812號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所豐原監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺中區監理所豐原監理站於民國97年3月6日所為
之豐監稽違字第裁63-HD0000000號處分關於吊扣駕駛執照部分聲
明異議，本院裁定如下：
    主    文
原處分關於吊扣聯結車職業駕駛執照部分撤銷。
吊扣甲○○之小型車駕駛執照壹拾貳個月。
    理    由
一、原處分機關略以：聲明異議人即受處分人甲○○（下稱受處
    分人）於民國97年3月2日凌晨2時22分許，駕駛車牌號碼325
    5-FZ號自用小客車，在臺中縣大里市○○路與爽文路口處，
    經臺中縣警察局霧峰分局國光派出所執勤員警當場查獲其因
    酒後駕車，吐氣酒精濃度為每公升0.45毫克，超過法定標準
    值違規，遂依道路交通管理處罰條例第35條第1項第1款規定
    ，製開中縣警交字第HD0000000號通知單舉發在案，嗣經原
    處分機關於97年3月6日依道路交通管理處罰條例第35條第1
    項第1款及違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則
    第41條、第43條及第67條規定，以豐監稽違字第裁63-HD000
    0000號處分書，裁處罰鍰新臺幣34,500元，並吊扣職業聯結
    車駕駛執照12個月，另施以道安講習，依法並無違誤等語。
二、聲明異議意旨略以：受處分人對於上開違規事實及裁處罰鍰
    之處分部分並無意見，惟道路交通管理處罰條例第68條業已
    修正施行，其駕駛自小客車違規被吊扣職業聯結車駕照部分
    為裁罰不當，依法無據，且吊扣其職業駕駛執照，將嚴重影
    響生計，故請求撤銷原處分關於吊扣職業聯結車駕照一年部
    分，另為適當處分，爰聲明異議等語。
三、按汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定酒精濃度超過規定標準
    者，處新臺幣15,000元以上60,000元以下罰鍰，並當場移置
    保管其車輛及吊扣其駕駛執照一年，道路交通管理處罰條例
    第35條第1項第1款定有明文。又按道路交通管理處罰條例第
    68條業於94年12月14日修正，並自95年3月1日施行，修正前
    之道路交通管理處罰條例第68條規定：「汽車駕駛人，因違
    反本條例及道路交通安全規則之規定，受【吊扣或】吊銷駕
    駛執照處分時，【吊扣或】吊銷其持有各級車類之駕駛執照
    。」，而修正後之道路交通管理處罰條例第68條規定：「汽
    車駕駛人，因違反本條例及道路交通安全規則之規定，受吊
    銷駕駛執照處分時，吊銷其持有各級車類之駕駛執照。」，
    其立法理由略以：「原條文將違法或違規駕駛人所持有各級
    車輛之駕駛執照一併吊扣或吊銷施之過酷，影響人民工作及
    生活過鉅，爰修正之。」等語，又最後通過之修正條文，係
    將道路交通管理處罰條例第68條原有條文中之【吊扣或】三
    字刪除等情，有立法院交通管理委員會94年10月5日台立交
    字0942400153號函及函附道路交通管理處罰條例第68條條文
    對照表在卷可稽（詳見立法院公報第94卷第70期第136頁至
    第142頁），是依修正後道路交通管理處罰條例第68條之規
    定，受吊扣駕駛執照處分時，不再吊扣其持有其他各級車類
    之駕駛執照，僅於受吊銷駕駛執照處分時，始吊銷其持有各
    級車類之駕駛執照（臺灣高等法院臺中分院96年度交抗字第
    136號裁定意旨亦同此見解供參）。
四、經查：本件受處分人違規行為係發生於97年3月2日，自應依
    修正後之道路交通管理處罰條例第68條裁處。且修正後道路
    交通管理處罰條例第68條之規定，既將「吊扣或」三字刪除
    ，是依前揭說明，駕駛人受吊扣駕駛執照處分時，不再吊扣
    其持有其他各級車類之駕駛執照，故原處分機關於作成吊扣
    駕駛執照處分時，應就行為人所應吊扣之駕駛執照種類予以
    限定，始符合依法行政原則。查受處分人為本件違規時係駕
    駛自小客車，有中縣警交字第HD0000000號舉發通知單附卷
    可稽，是依前開說明，其依法所受之處分應為限制其駕駛自
    小客車之權利，即吊扣其小型車駕駛執照。
五、綜上所述，原處分機關未審酌及此，逕為裁罰，即難認為允
    當，從而，本件異議為有理由，爰撤銷原處分關於吊扣聯結
    車職業駕駛執照部分，另改諭知如主文第2項所示之處罰。
六、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項，道路
    交通案件處理辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月    23     日
                  交通法庭    法  官  廖慧如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀（須附繕本
）。
                              書記官  王美珍
中    華    民    國    97    年    6    月    23     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
