【裁判字號】    97,交聲,1619
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1619號
原處分機關  交通部公路總局台中區監理所台中市監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局台中區監理所台中市監理站民國97年5月2日所為
之裁決（裁監稽違字第裁61-GE0000000號違反道路交通管理事件
裁決書），聲明異議，本院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、原處分機關略以：異議人即受處分人甲○○（下稱受處分人
    ）駕駛532-XT號營小客車，於97年3月9日23時30分許，在台
    中市○○○街處，為台中市警察局第一分局繼中派出所舉發
    駕駛執照吊扣期間駕駛營小客車，台中市警察局中市警交字
    第GE0000000號舉發違反道路交通管理事件通知單由警方完
    成送達。受處分人於97年3月21日提出申訴，經舉發機關於
    97年4月15日，以中分一交字第0970009217號函覆，97年5月
    2日由陳怡汝至站代為簽收裁監稽違字第裁61-GE0000000號
    違反道路交通管理事件裁決書（處罰鍰新台幣九千元，並吊
    銷汽車駕駛執照，一年內禁考汽車駕駛執照），受處分人於
    97年5月21日函寄聲明異議狀，本站於97年5月22日收狀，受
    處分人之汽車駕駛執照確於97年2月26日至97年3月25日期間
    ，經本站依道路交通管理處罰條例第63條第3項規定執行「
    記點吊扣」吊扣中等語。
二、受處分人則以：受處分人所有車牌號碼532-XT號營小客車，
    前因違規駕駛執照被吊扣，97年3月9日23時36分因受處分人
    母親有急事，須利用該營小客車，受處分人自知駕駛執尚在
    吊扣期間，提議由受處分人母親開車，受處分人陪同。行駛
    至台中市○○○街135號前，受處分人母親下車找朋友，受
    處分人在車上等候，因紅線違規停車，適遇警員取締違規停
    車開罰單，當時警員催促受處分人將該營小客車開往附近停
    車路格停放，受處分人即遵從警員指示將該營小客車開往附
    近停車路格停放，繼續等候母親，並由母親開車回家，受處
    分人並無駕車之事實等語，聲明異議。
三、按汽車駕駛人，駕駛執照吊扣期間駕駛小型車或機器腳踏車
    者，處新台幣六千元以上一萬二千元以下罰鍰，並吊銷其駕
    駛執照。又汽車駕駛人，曾依本條例其他各條規定吊銷駕駛
    執照者，一年內不得考領駕駛執照，道路交通管理處罰條例
    第21條第1項第5款、第4項、第67條第3項分別定有明文。
四、查受處分人因於97年3月9日23時30分許汽車駕駛執照被吊扣
    期間（受處分人之汽車駕駛執照係經原處分機關依道路交通
    管理處罰條例第63條第3項規定執行「記點吊扣」，吊扣期
    間自97年2月26日起至97年3月25日止），駕駛532-XT號營小
    客車，在台中市○○○街處，為台中市警察局第一分局繼中
    派出所舉發駕駛執照吊扣期間駕駛營小客車等情，有台中市
    警察局97年3月14日中市警交字第GE0000000號舉發違反道路
    交通管理事件通知單及違規查詢報表在卷可稽，並經證人即
    執勤警員謝光宇在本院訊問時具結證稱當日23時30分許，伊
    與所長在台中市○○路、綠川西街口全家便利商店巡簽，發
    現受處分人駕駛營小客車過來，停在劃有紅線禁止停車路旁
    處，伊以手勢請受處分人離開，受處分人未看到，伊與所長
    即過去告發受處分人違規停車，返所後查詢受處分人之汽車
    駕駛執照被吊扣中，乃再製發汽車駕駛執照吊扣期間駕駛小
    型車之違規單，當時該營小客車由受處分人駕駛，伊未看見
    有人自該營小客車下車，受處分人亦未表示該營小客車非由
    伊駕駛等語無訛。該執勤警員與受處分人素不相識，本其維
    護交通秩序、安全職責所為之舉發，自應受到合法、正確之
    推定，且其於作證前業經本院依法令其具結，其證言之憑信
    性已獲擔保。參以受處分人在本院訊問時亦自承警員取締時
    ，伊係坐在該營小客車駕駛座，簽收違規停車舉發單時未向
    警員表示該營小客車非伊駕駛等情，益徵證人即執勤警員謝
    光宇前揭所述非虛，本件受處分人確有駕駛執照吊扣期間駕
    駛營小客車之違規，從而原處分機關根據原舉發機關所舉發
    受處分人駕駛執照吊扣期間駕駛營小客車之違規事實，依道
    路交通管理處罰條例第21條第1項第5款、第4項、第67條第3
    項之規定，裁處受處分人罰鍰新台幣九千百元，並吊銷駕駛
    執照，一年內禁考，自無不合，受處分人聲明異議為無理由
    ，應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條、道路交通案
    件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     6    月    23    日
                  交通法庭    法  官  鍾堯航
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  吳淑願
中    華    民    國    97    年     6    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
