【裁判字號】    97,繼,1489
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度繼字第1489號
聲請人即繼承人  甲○○
上列聲請人呈報限定繼承乙○○財產事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣嘉義地方法院。
    理  由
一、民法第一千一百五十六條所定限定繼承陳報事件，由繼承開
    始時被繼承人住所地之法院管轄，非訟事件法第一百四十一
    條第一項定有明文。而民事訴訟法第二十八條第一項之規定
    ，除別有規定外，於非訟事件準用之，此亦為非訟事件法第
    五條所明定。是以，非訟事件之全部或一部，法院認無管轄
    權者，即應依聲請或依職權以裁定移送於其管轄法院。
二、本院查：本件被繼承人乙○○已於民國九十七年四月十四日
    死亡，其生前最後住所地為嘉義縣中埔鄉○○路○段三五一
    號，此有聲明人所提之被繼承人除戶戶籍謄本等件在卷可稽
    。揆諸前開說明，本件自應由臺灣嘉義地方法院管轄，聲明
    人向無管轄權之本院提出聲請，顯係違誤，為此爰依職權將
    本件移送於管轄法院即臺灣嘉義地方法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                  家事法庭      法  官  王靜秋
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
