【裁判字號】    97,中簡,611
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         97年度中簡字第611號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度速偵字第五二九號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之簽單拾玖張、傳真機壹臺、對帳
單肆張，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第二百六十八條前段之意圖營利供給
    賭博場所罪及同條後段之意圖營利聚眾賭博罪。被告以一行
    為同時觸犯上開二罪名，為想像競合犯，應依刑法第五十五
    條規定，從情節較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷（最高法院
    七十九年度臺非字第二○六號判決意旨參照）。又按利用中
    國信託銀行每星期二、五之大樂透中獎號碼為對獎號碼，聚
    集不特定之人簽賭下注，於每星期固定之開彩時間對獎，以
    簽中與否論輸贏，藉此牟利，此種犯罪形態，本質上乃具有
    反覆、延續之特質，且聚眾賭博之目的既在於營利，當不止
    對獎賭博一次就結束，必於每星期固定時間反覆對獎賭博。
    本案被告自民國九十六年三月上旬某日起至查獲日之九十七
    年一月二十九日止，陸續利用大樂透賭博之行為，依上開說
    明，於刑法評價上，應認係集合多數犯罪之行為而構成聚眾
    賭博之獨立犯罪類型，應僅成立實質一罪。爰審酌被告尚無
    前科（見卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表），惟其經營上
    開大樂透賭博從中獲取不法利益，且經營時間近一年，助長
    賭風及社會僥倖心理，使人易趨於遊情，養成不良習慣，對
    社會風氣有極為不良之影響，姑念其犯罪後坦承犯行，態度
    良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲敬。又按刑法第二百六十八條之賭博罪，
    當場查獲之賭具，應依刑法第三十八條之規定沒收，有臺灣
    高等法院六十年度法律座談會資料可參，經查本件扣案之大
    樂透簽單十九張、傳真機一台及對帳單四張，為被告甲○○
    所有，且為其供本案賭博所用之物，業據被告供明在卷，揆
    諸前揭說明，應依刑法第三十八條第一項第二款宣告沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    四百五十條第一項、第四百五十四條第二項，刑法第第二百
    六十八條、第五十五條、第四十一條第一項前段、第三十八
    條第一項第二款，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起十日內，以書狀敘
述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                  臺中簡易庭  法  官  林慶郎
上正本證明與原本無異。
                              書記官  廖日晟
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
【附錄本案論罪科刑法條】
刑法第二百六十八條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
