【裁判字號】    97,中簡,413
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決  97年度中簡字第413號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第2946號），本院判決如下：
    主    文
甲○○○意圖營利聚眾賭博，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之六合彩簽注單壹張及帳單貳張均
沒收。
    犯罪事實及理由
一、本院認定被告甲○○○以一行為犯賭博罪、意圖營利供給賭
    博場所罪及意圖營利聚眾賭博罪之犯罪事實及論罪科刑所應
    適用之法條，均與檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之
    記載相同，茲引用之。
二、爰審酌被告不知循合法途徑賺取生活所需，卻藉經營六合彩
    簽賭站獲利之犯罪動機、目的，其犯罪手段平和，犯後坦承
    犯行之態度尚佳，所為對於社會風氣之影響，及其經營六合
    彩簽賭站之規模及時間長短，暨其前已有賭博前科之素行、
    智識程度及生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。扣案之六合彩簽注單1張，係當
    場查獲之賭具，應依刑法第266條第2項予以宣告沒收（聲請
    人認應依刑法第38條第1項第2款規定宣告沒收，尚有誤會）
    ；至於扣案之帳單2張，則為被告所有供犯罪所用之物，應
    依刑法第38條第1項第2款規定宣告沒收。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項、第450條第1
    項，刑法第266條第1項前段、第2項、第268條、第55條、第
    41條第1項前段、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    6    月    23    日
                  臺中簡易庭  法  官  廖慧如
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  王美珍
中    華    民    國    97    年    6    月    23    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1,000元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3,000元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
