【裁判字號】    97,自,31
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決                97年度自字第31號
自  訴  人  甲○○
被      告  乙○○  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
上列被告因偽造文書等案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下
：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、自訴意旨詳如附件自訴狀所載。
二、按犯罪之被害人得提起自訴；前項自訴之提起，應委任律師
    行之；刑事訴訟法第三百十九條第一項前段、第二項分別定
    有明文。又同法第三百二十九條第二項規定：「自訴人未委
    任代理人，法院應定期間以裁定命其委任代理人；逾期仍不
    委任者，應諭知不受理之判決」。復按自訴案件有起訴程序
    違背規定之情形者，應諭知自訴不受理之判決，並得不經言
    詞辯論為之，同法第三百四十三條、第三百零三條第一款、
    第三百零七條亦分別定有明文。
三、查本件自訴人甲○○提起自訴，並未依上開規定委任律師為
    代理人行之，有卷附自訴狀可稽，經本院於民國九十七年五
    月二十九日裁定命其於裁定送達後七日內委任律師為代理人
    以補正訴訟要件，上開裁定已於九十七年六月九日送達於自
    訴人，此有本院交付郵政機關送達證書一紙在卷可按，則依
    首揭送達規定，應自九十七年六月十日起算補正之七日期間
    ，即自訴人最遲應於九十七年六月十六日補正委任律師為代
    理人並提出委任狀。而自訴人於收受上開合法送達之裁定後
    ，雖具狀聲請訴訟救助兼選任律師代理訴訟，然查民事訴訟
    法第一百零七條以下（上開書狀誤載為第一百九十九條第三
    款）關於訴訟救助之規定，於刑事訴訟法自訴程序中並無準
    用之明文，自訴人該項聲請於法尚屬無據，自難准許，且詳
    閱自訴人上開刑事聲請訴訟救助兼選任律師代理訴訟狀內，
    仍未委任律師代理，此有上開書狀在卷可稽，是自訴人顯未
    於七日內，即九十七年六月十六日前具狀補正委任律師為代
    理人，且迄今仍未補正，則其提起本件自訴即屬不合法定程
    式，依前揭之說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百二十九條第二項、第三百四十
三條、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月     23    日
                  刑事第十庭    審判長法  官  賴妙雲
                                      法  官  黃家慧
                                      法  官  黃炫中
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                      書記官  黃珮華
中    華    民    國    97    年    6    月     23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
