【裁判字號】    97,繼,1461
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度繼字第1461號
聲  明  人  丁○○
即  繼承人  甲○○○
            乙○○
            戊○○
            己○○
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，聲明人應於收受本裁定之日起七
日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、應提出被繼承人丙○○無子嗣之切結書。
二、聲明人己○○之印鑑證明。
三、聲明人應以書面通知因聲明人拋棄繼承而應為繼承之人，即
    蔡素妙、蔡素梅，並提出該書面證明（如存證信函暨回執）
    ，如有不能通知者，應為相當之釋明及提出確切之證據（如
    除戶戶籍謄本或切結書）。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                  家事法庭    法  官  陳宗賢
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                              書記官  林素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
