【裁判字號】    97,消債更,282
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           97年度消債更字第282號
    聲  請  人
    即  債務人  乙○○
                          80.
    代  理  人  甲○○  律師
上列聲請人因消費者債務清理事件，聲請更生，本院裁定如下：
    主    文
本件移送臺灣彰化地方法院。
    理    由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄，消費
    者債務清理條例第5條第1項定有明文。再依同法第15條準用
    民事訴訟法第28條第 1項規定，更生及清算事件之全部或一
    部，法院認為無管轄者，應依聲請或依職權以裁定移送於其
    管轄法院。
二、經查，本件聲請人之戶籍係設於彰化縣永靖鄉○○路180之3
    號，又聲請人所提出之財政部台灣省中區國稅局96年度綜合
    所得稅各類所得資料清單亦係載明上開地址，且其所得來源
    「日元營造有限公司」，亦係設在「彰化縣大城鄉○○村○
    ○路353號1樓。顯見聲請人之住所地係在彰化縣，主要財產
    所在地亦係在彰化縣，非在本院轄區，此有聲請人所提附卷
    之戶籍謄本等書證在卷可稽。依消費者債務清理條例第 5條
    第 1項之規定，自應由臺灣彰化地方法院管轄。茲聲請人向
    無管轄權之本院聲請更生，顯係違誤，爰依首開法條裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                  民事庭法  官  顏世傑
右為正本係照原本作成
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納新
台幣1000元之裁判費。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                        書記官  孫辟嶼


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
