【裁判字號】    97,易,2104
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    加重竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          97年度易字第2104號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      號
上列被告因加重竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵第1087
4號）後，檢察官聲請改依協商程序判決，本院於中華民國97年6
月23日下午4 時30分，在本院第9 法庭宣示判決，出席職員如下
：
      法  官  楊萬益
      書記官  譚系媛
      通  譯  林政生
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項及
告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
乙○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應於九十七年十二月三十一日前
，向臺灣臺中地方法院檢察署指定之公益團體、地方自治團體或
社區，提供陸拾小時之義務勞動。扣案之恐龍鉗壹支沒收。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○基於意圖為自己不法所有之犯意，於民國97年5 月1
    日上午8 時許，騎乘車號WKU －708 號輕型機車，並攜帶客
    觀上對人之生命、安全構成威脅，具有危險性，可供兇器使
    用之恐龍鉗1 支，至臺中縣太平市○○路178 號前方，以上
    述恐龍鉗竊取甲○○所有之鐵鍊3 條（總重17.5公斤，價值
    約新臺幣1,000 元），得手後，騎乘上述機車，將鐵鍊載往
    位於臺中縣大里市○○路720 號之詰隆資源回收場，售予不
    知情之負責人謝水通，得款263 元。上述竊盜之事，適逢甲
    ○○之員工潘兆偉所發現，因而報警處理，警方據報於同日
    13時許，至上述回收場內，扣得甲○○所失竊之鐵鍊3 條（
    業發還予甲○○），並於同日下午15時30分許，通知乙○○
    到警局說明，乙○○坦承上情，並提出其所有供竊盜使用之
    恐龍鉗1 支，供警方扣案。
三、處罰條文：
    刑法第321條第1項第3款。
四、附記事項：
    若被告有違反上開依刑法第74條第2 項第5 款所定負擔情節
    重大者，檢察官得依刑法第75條之1 第1 項第4 款之規定聲
    請撤銷緩刑。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如不服本件判決，且符合前述得上訴之特別規定者，得自收
    受判決送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                        刑事第九庭  書記官  譚系媛
                                    法  官  楊萬益
以上正本證明與原本無異。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                    書記官  譚系媛
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
