【裁判字號】    97,中簡,1379
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第1379號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（聲請案號：97年度偵字第7877號），本院判決如下
：
    主    文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記，
不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案之「彩金大聯盟」電子
遊戲機壹台（含IC板壹枚及鑰匙壹支）沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、核被告所為係違反電子遊戲場業管理條例第15條未經辦理營
    利事業登記而擅自經營電子遊戲場業之規定，應依同法第22
    條論處。爰審酌被告無前科，素行良好，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可按，其違法經營電子遊戲場業之時間非
    長，經營規模僅擺設有扣案遊戲機具一台，獲利有限，又其
    犯後坦承犯行之態度尚佳，暨其智識程度及生活狀等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又
    被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查
    註紀錄表在卷可按。被告因一時失慮致犯本罪，其經此教訓
    ，當知謹慎而無再犯之虞，本院認所宣告之刑，以暫不執行
    為宜，爰併宣告緩刑二年，以勵自新。至於扣案之「彩金大
    聯盟」電子遊戲機一台（含IC板一枚及鑰匙一支）係被告所
    有供犯罪所用之物，爰依刑法第38條第1項第2款之規定併予
    宣告沒收；聲請人雖認本案尚不構成刑法第266條第1項之賭
    博罪，卻依刑法第266條第2項聲請就上開扣案物併予宣告沒
    收，尚有誤會，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，電子遊戲
    場業管理條例第22條，刑法第11條前段、第41條第1項、第
    74條第1項第1款、第38條第1項第2款，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                  臺中簡易庭  法  官  廖慧如
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  王美珍
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
附錄本案論罪法條全文：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
