【裁判字號】    97,親,29
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               97年度親字第29號
原      告  甲○○
訴訟代理人  胡達仁律師
被      告  乙○○
兼  上一人
法定代理人  丙○○
上列當事人間否認子女事件，經本院於中華民國九十七年六月九
日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
確認被告乙○○（男、民國○○○年○月○○○日生、身分證統
一編號：Ｚ000000000號）非原告之婚生子女。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第三百八十六條所列各款情形，爰依原告之聲
    請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
壹、原告起訴主張：原告與被告丙○○於民國七十九年十一月二
    日結婚，婚後被告丙○○於八十年七月間離家，離家期間被
    告丙○○自他人處受胎，並於八十二年二月二十七日生下被
    告乙○○（男、身分證統一編號：Ｚ000000000號
    ），嗣原告與被告丙○○於八十四年四月十二日離婚。因被
    告丙○○懷胎期間係與原告婚姻關係存續中，致被告乙○○
    受法律推定為原告之婚生子女，但被告乙○○實非被告丙○
    ○自原告受胎所生，爰依民法第一千零六十三條之規定提起
    本訴等語。並聲明：如主文所示。
貳、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
參、得心證之理由：
一、原告主張其與被告丙○○於七十九年十一月二日結婚，婚後
    被告丙○○於八十年七月間離家，離家期間被告丙○○自他
    人處受胎，並於八十二年二月二十七日生下被告乙○○，嗣
    原告與被告丙○○於八十四年四月十二日離婚，因被告丙○
    ○懷胎期間與原告仍有婚姻關係，致被告乙○○受法律推定
    為原告之婚生子女，然雙方並無血緣關係等事實，業據原告
    提出戶籍謄本二件為證，並據證人即原告之弟林宗仁到庭證
    述：「（兩造是否有住一起？兩造住處為何？）八十年七月
    之後就離開了，就沒有再回來了。本來兩造住在台中。八十
    年一月份兩造就搬回家裡住，我與哥哥都住一起，這段期間
    被告都沒有回來過。八十年七月被告自己離開就沒有再回來
    過」等語（本院九十七年六月九日言詞辯論筆錄參照）。觀
    之證人為原告之弟，並與原告及被告丙○○同住，對被告丙
    ○○是否與有原告同居乙情，自當知之甚稔，是證人所為之
    證詞應堪可採。復徵之被告經本院合法通知未到庭爭執，亦
    未提出書狀作何陳述，綜上所述，足認被告乙○○於被告丙
    ○○受胎期間，原告與被告丙○○並未同居共眠，是以，被
    告乙○○雖未進行血緣之鑑定，然否認子女訴訟，係確定該
    子女之真實身分，重在實質身分之調查，故鑑定當事人間之
    血緣關係，並非推翻子女婚生推定之唯一方法，審酌上開事
    證，原告與被告丙○○既自八十年七月間起即未再同房，原
    告主張被告乙○○非被告丙○○自原告受胎所生，應堪採信
    。
二、受婚生推定之子女，如夫妻之一方能證明子女非為婚生子女
    者，得自知悉該子女非為婚生子女之時起，二年內提起否認
    之訴；否認子女之訴，由夫起訴者，以妻及子女為共同被告
    ，由妻起訴者，以夫及子女為共同被告，九十六年五月二十
    三日修正公布之民法第一千零六十三條第二項、第三項、民
    事訴訟法第五百八十九條之一第一項分別定有明文。再者，
    夫妻已逾九十六年五月四日修正前之民法第一千零六十三條
    第二項規定所定期間，而不得提起否認之訴者，得於修正施
    行後二年內提起之，民法親屬編施行法第八條之一定有明文
    。又民法第一千零六十三條第二項、民事訴訟法第五百八十
    九條之一所定否認子女訴訟之性質，論者固有採形成訴訟說
    者，惟實務上歷來均認為在原告起訴之前，該子女與法律上
    推定之父間已非親生子女關係，原告僅係起訴請求法院以判
    決加以確認而已，亦即法院依原告之聲明而為判決時，並無
    創設、變更或消滅當事人間法律關係之效力，應屬確認訴訟
    性質（司法院七十八年七月十五日七八廳民一字第七七八號
    函參照）。而民事訴訟法第二百四十七條所謂即受確認判決
    之法律上利益，係指因法律關係之存否不明確，致原告在私
    法上之地位有受侵害之危險，而此項危險得以對於被告之確
    認判決除去之者而言，故確認法律關係成立或不成立之訴，
    苟具備前開要件，即得謂有即受確認判決之法律上利益（最
    高法院四十二年度臺上字第一０三一號判例參照）。本件被
    告乙○○既係被告丙○○與他人所生，與原告間並無血緣關
    係，僅因受胎期間被告丙○○與原告具有婚姻關係，乃受推
    定為原告之婚生子女，是前開婚生推定顯與事實不符；又因
    上開不實之婚生推定之故，兩造間因親子關係所生之扶養、
    繼承等私法上權利義務存否即不明確，此等法律關係有無即
    有不安之狀態，並得以確認判決除去，原告應有即受確認判
    決之法律上利益，而得起訴請求確認。而原告於知悉被告乙
    ○○出生之日（八十二年二月二十七日）起，至九十七年四
    月八日（見附於起訴狀之本院收發室收狀章）提起本件訴訟
    ，雖逾修正前民法第一千零六十三條所定之一年期間，但揆
    諸上揭法條規定，原告依修正民法親屬編施行法第八條之一
    規定，仍可於新法修正施行後二年內提起本件否認子女之訴
    。從而原告本於前揭法條之規定，請求確認被告乙○○非被
    告丙○○自原告受胎所生之婚生子女，為有理由，應予准許
    。
肆、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟第七十八條、第八十五條第
    一項前段。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                  家事法庭    法  官  王靜秋
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                              書記官  楊金池


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
