【裁判字號】    97,易,1538
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             97年度易字第1538號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
選任辯護人  周啟同律師
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第5777號
），本院判決如下：
    主    文
丁○○竊盜未遂，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之三陽廠牌機車鑰匙壹支沒收。
    犯罪事實
一、丁○○前於民國（下同）九十四年間，因竊盜案件，經本院
    於九十四年七月六日以九十四年度少連易字第十三號判處有
    期徒刑二年四月確定，嗣於九十六年三月二十七日因縮短刑
    期假釋出監，並於九十六年十一月三十日保護管束期滿執行
    完畢。詎猶不知悔悟，於九十七年二月二十三日零時五十分
    許，基於意圖為自己不法所有之犯意，在臺中市○○區○○
    路與市○○○路口，趁四下無人之際，以自備之鑰匙，開啟
    停放於該處由戊○○所騎乘車號ＬＯＫ—六九六號重型機車
    （起訴書誤繕為ＬＯＪ—六九六號，登記為其父親戴良慶所
    有）之置物箱，而著手竊取其內財物，適為在該處執行防竊
    埋伏勤務之員警發現，上前盤查，而未能得逞。員警並當場
    扣得機車鑰匙二支（其中一支三陽廠牌機車鑰匙係丁○○所
    有供行竊使用，另一支光陽廠牌機車鑰匙係丁○○之父所有
    ），而查悉上情。
二、案經臺中市警察局第六分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、關於證據能力部分：按現行刑事訴訟法為保障被告之反對詰
    問權，排除具有虛偽危險性之傳聞證據，以求實體真實之發
    見，於該法第一百五十九條第一項明定被告以外之人於審判
    外之言詞或書面陳述，除法律有規定者外，不得作為證據。
    又被告以外之人於偵查中向檢察官所為之陳述，除顯有不可
    信之情況者外，得為證據；而刑事訴訟法第一百五十九條之
    一至第一百五十九條之四有傳聞法則之例外規定，且被告以
    外之人於審判外之陳述，雖不符前四條之規定，而經當事人
    於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述
    作成時之情況，認為適當者，亦得為證據；當事人、代理人
    或辯護人於法院調查證據時，知有第一百五十九條第一項不
    得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為
    有前項之同意，刑事訴訟法第一百五十九條之一第二項、第
    一百五十九條之五分別定有明文。查證人即本件查獲員警蔡
    見成於偵查中向檢察官所為之證詞，業經具結，且經本院審
    酌後，認無顯有不可信之情形，應認有證據能力。又證人即
    被害人戊○○、甲○○、陳家穎於警詢中所為之陳述均為審
    判外陳述，且被告之選任辯護人於本院審理程序時業已主張
    其等於警詢中所為之陳述為審判外陳述（見本院九十七年五
    月十九日審理筆錄），則應認被告並未同意證人甲○○、戊
    ○○、陳家穎之警訊陳述得作為證據，是此部分依刑事訴訟
    法第一百五十九條第一項之規定，不得作為證據，並無證據
    能力，合先敘明。
二、訊據被告丁○○固坦承於前揭時、地坐在該車號ＬＯＫ—六
    九六號重型機車上，為警上前盤查並當場扣得機車鑰匙二支
    之事實，惟矢口否認有何上開竊盜未遂犯行，辯稱：伊只是
    跟朋友約好去ＰＵＢ玩，在那邊等朋友，伊在那邊抽煙，警
    察就過來，且伊坐的那部機車，前面壞掉是可以打開的。另
    扣案之機車鑰匙二支，其中一支係伊以前失竊機車鑰匙，該
    鑰匙可開啟家裡大門，另一支係伊父親之機車鑰匙，故該二
    支機車鑰匙並非竊盜所用云云。惟查，上開犯罪事實，已據
    證人即當場目睹案發過程之臺中市警察局第六分局市政派出
    所專案勤務員警蔡見成於偵查中證述明確（見偵查卷第十五
    、十六頁），並於本院審理時到庭結證稱：「案發當時我們
    在值勤肅竊、防搶的便衣埋伏勤務。」「（如何查獲被告？
    ）當天我們在那邊埋伏，也有巡邏，我們開自己的自小客車
    ，我們坐在車內往外看，我們發現被告坐在被害者的機車上
    ，我們看到被告持鑰匙在開機車置物箱的鑰匙孔，我們就過
    去盤問他，問他在做什麼，他說在抽煙，但我們發現機車座
    墊已經可以打開，我們有找被害者，被害者說機車置物箱前
    面是故障沒錯，但後面是有上鎖，還是沒有辦法打開，一定
    要從鑰匙孔打開，當時我們是三個警員同時看到，我們過去
    盤問，並過去看別台機車，發現有二部機車置物箱有打開，
    距離被告坐的機車僅有一公尺遠，我們有請車主來，車主表
    示他們都有把置物箱鎖緊，我們也有用被告的鑰匙去試開，
    發現可以打開。」、「（當時查獲的機車與其他二台機車的
    位置，是否如現場位置圖所繪？）是的。」、「（你們注意
    被告的時候，大約多久才上前盤查？）我們注意他站在那邊
    大概有十幾分鐘，等他動手的時候我們才把車子開過去。」
    「（在這十幾分鐘內有無朋友找他，或是東張西望的動作？
    ）當時沒有朋友找他，他就坐在那邊抽煙然後左右看。」、
    「（在這十幾分鐘內你們是否一直注意被告？）是的。我們
    是坐在車內往外看。」、「（你有無看到被告從掀開的置物
    箱裡面拿東西出來？）我們當時是看到被告在開置物箱的時
    候就把車子開過去。」、「（既然被告是坐在機車上面，如
    何打開機車置物箱？）被告是側坐，雙腳同側踩在地上，左
    手拿鑰匙在開鑰匙孔，只要一翹開，人一站起來，就可以打
    開。」、「（被告在機車上抽煙，是否你們誤會被告在開鑰
    匙孔？）我們當時距離大概只有五、六公尺遠。」、「（你
    們當時是否在警車裡面？）我們當時是開自己的私車。」「
    （據被告所述你們拿被告的鑰匙去附近開別台的機車？）我
    們不是用他的鑰匙開，我們是用手去試翻機車座墊，可以開
    啟後，才用他的鑰匙去試開。」、「我們是停在他所站位置
    的路口對面，我們故意轉了一圈，我們是避免我們一下車他
    就逃跑。」「（對於現場位置圖編號二、三的機車，被害人
    有無丟掉東西？）沒有。」等語稽詳（見本院九十七年四月
    二十一日審判筆錄），則本件查獲員警既於當時距離被告五
    、六公尺遠之距離注意觀察被告之行止達十幾分鐘之久，方
    見被告以自備之鑰匙開啟被害人之機車置物箱的鑰匙孔，已
    無誤認被告行為之可能。再參之證人即被害人戊○○於本院
    審理時到庭證述稱：「（你當天回到機車現場的情形如何？
    ）因為我的車廂前面的鎖已經壞掉了，可以從前面掀開一點
    點，但是看不到裡面的東西，手可以伸進去。」、「（你那
    天當時有無上鎖？）有。我離開的時候確定有鎖上。」、「
    （你回來的時候有無鎖上？）那時候警察有問我說有沒有上
    鎖，為何警察去摸椅墊，整個就掉下來。」、「（如果有上
    鎖的話，有可能整個掉下來嗎？）不可能。」、「（你有無
    損失財物？）沒有。」、「（你回到機車旁邊的時候，當時
    置物箱的蓋子狀態如何？）是蓋上的。」、「（你是怎麼打
    開的？）警察叫我用鑰匙開，我就打開了。」、「（打開的
    時候椅墊是否掉下來？）是的，打開椅墊就可以拿起來。」
    、「（警察有告訴你，你的椅墊一摸就掉下來了？）是的。
    」等語（見本院九十七年六月九日審理筆錄），亦核與證人
    蔡見成上開所證：戊○○所騎乘之ＬＯＫ—六九六號機車車
    廂前面的鎖雖已損壞，但戊○○將前揭機車停放於該處時確
    實有上鎖（即後面有上鎖），而沒辦法打開，且員警查獲當
    時發現該機車之椅墊已經打開等情相符，另參諸證人戊○○
    及員警蔡見成與被告並無冤隙，衡情應無誣陷被告之理，其
    等證詞，應與事實相符，而堪採信。至證人劉慶瑞即被告之
    父親雖於本院審理時到庭證稱：「（請求提示扣案鑰匙，有
    何意見？）這二支鑰匙我都看過。」、「（這二支鑰匙，你
    知道是什麼用的？）一支是開我自己機車置物箱的鑰匙，另
    外一支是開門的鑰匙。本來開門的鑰匙是另一部失竊50CC機
    車的鑰匙，但也可以開我的門，被告就拿來開門用。」、「
    （被告當天並沒有騎乘你的機車，為何會帶這二支鑰匙？）
    因為一支鑰匙是開門的，他都隨身攜帶。」等語（見本院九
    十七年五月十九日審判筆錄），然該等機車鑰匙得以開啟本
    件被害人戊○○所騎乘之ＬＯＫ—六九六號重型機車之置物
    箱乙情，已據證人蔡見成證述如上，故縱證人劉慶瑞所稱其
    中一扣案鑰匙亦得開啟其家中之大門等情為真，仍無法以此
    作為對被告有利之認定。此外，並有照片三張、臺中市警察
    局第六分局扣押筆錄、扣押物品目錄表、現場位置圖、車籍
    查詢基本資料詳細畫面各一紙等在卷，及機車鑰匙二把扣案
    可資佐證，被告上開所辯，要屬卸責之詞，殊不足取。本件
    事證明確，被告犯行堪以認定，應予依法論科。
三、核被告所為係犯刑法第三百二十條第三項、第一項之竊盜未
    遂罪。被告雖已著手於犯罪行為之實行，惟尚未竊得財物，
    為未遂犯，爰依刑法第二十五條第二項之規定，減輕其刑。
    又被告前於九十四年間，因竊盜案件，經本院於九十四年七
    月六日以九十四年度少連易字第十三號判處有期徒刑二年四
    月確定，嗣於九十六年三月二十七日因縮短刑期假釋出監，
    並於九十六年十一月三十日保護管束期滿執行完畢，此有臺
    灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院
    被告前案紀錄表各一份附卷可稽，其於五年內因故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑，並先加重
    後減輕之。爰審酌被告年紀尚輕，不思循正軌謀求生活之資
    ，竟藉竊盜以獲利，其心可議，且其任意竊取他人財物，雖
    未得逞，然亦影響社會治安甚鉅，暨考其犯後仍矢口否認犯
    行，態度不佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。至扣案之機車鑰匙二支，其
    中一支三陽廠牌機車鑰匙係被告所有供本件竊盜犯行所用之
    物，應依法宣告沒收，另一支光陽廠牌機車鑰匙係被告之父
    所有，並非被告所有之物，爰不併予宣告沒收，附此敘明。
四、(一)公訴意旨另以：被告於九十七年二月二十三日零時五十分
      許，基於意圖為自己不法所有之犯意，在臺中市○○區○
      ○路與市○○○路口，以自備之鑰匙，接續開啟停放該處
      分別為甲○○所有之車號ＮＯＲ—九九七號、乙○○母親
      蔡梅花所有之車號ＦＡ九—九一二號重型機車之置物箱，
      欲竊取財物，適有員警執行勤務，見丁○○手持工具靠近
      車號另一ＬＯＫ—六九六號（起訴書誤繕為ＦＡ九—九一
      二號）重型機車之置物箱，上前盤查，始查悉上情，因認
      被告此部分亦涉有刑法第三百二十條第三項、第一項之竊
      盜未遂罪嫌。
    (二)按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實，
      刑事訴訟法第一百五十四條第二項定有明文；而刑事訴訟
      法上所謂認定犯罪事實之證據，係指足以認定被告確有犯
      罪行為之積極證據而言，該項證據自須適合於被告犯罪事
      實之認定，始得採為斷罪資料，如未能發現相當確實證據
      ，或證據不足以證明，自不能以推測或擬制之方法，以為
      裁判基礎，最高法院二十九年上字第三一○五號、四十年
      台上字第八六號著有判例可資參照。又認定犯罪事實所憑
      之證據，雖不以直接證據為限，間接證據亦包括在內；然
      而無論直接或間接證據，其為訴訟上之證明，須於通常一
      般之人均不致有所懷疑，而得確信其為真實之程度者，始
      得據為有罪之認定，倘其證明尚未達到此一程度，而有合
      理之懷疑存在時，即無從為有罪之認定，亦有最高法院七
      十六年台上字第四九八六號判例可稽。
    (三)公訴人以被告丁○○涉犯此部分竊盜未遂犯行，無非係以
      證人甲○○、乙○○（即蔡梅花之女）於警詢中所為之指
      述、證人蔡見成於偵查中之證述，及扣案之二支鑰匙、現
      場位置圖、照片二張、車籍查詢基本資料詳細畫面等為其
      論據。訊據被告丁○○矢口否認有此部分竊盜未遂之犯行
      ，辯稱：伊只是跟朋友約好去ＰＵＢ玩，在那邊等朋友，
      伊在那邊抽煙，警察就過來，且扣案之機車鑰匙二支，其
      中一支係伊以前失竊機車鑰匙，該鑰匙可開啟家裡大門，
      另一支係伊父親機車鑰匙，故該二支機車鑰匙並非竊盜所
      用云云。經查：本件查獲員警於上開時地目睹被告持其所
      有之機車鑰匙開啟被害人戊○○所騎乘而停放於該處之Ｌ
      ＯＫ—六九六號重型機車之置物箱即上前盤查，並在該查
      獲地點一公尺遠處另發現有二部機車（即證人甲○○、蔡
      梅花所有之機車）置物箱遭打開，其等請車主到場，車主
      表示都有把置物箱鎖緊，其等也用被告之鑰匙去試開，發
      現可以打開等情，雖據查獲員警蔡見成於本院審理時到庭
      證述稽詳，已如前述，然本件查獲員警蔡見成並未親眼目
      睹被告以其所有之機車鑰匙開啟甲○○、蔡梅花之ＮＯＲ
      —九九七號、ＦＡ九—九一二號機車之置物箱乙節，業據
      證人蔡見成於偵訊時證述在卷（見偵查卷第十六頁），且
      依證人甲○○於本院審理時所證：當時伊出來的時候就有
      二個警察在那邊，就說他們有當場看到，希望伊能到案說
      明。那時候伊有打開置物箱查看有無失竊財物，並沒有損
      失財物。伊停車的時候機車置物箱是上鎖的，只是警察叫
      伊打開的時候伊沒有印象是否已經上鎖等語；及證人即蔡
      梅花之女乙○○於本院審理時所證：伊有到現場看機車置
      物箱，是開著的狀態，警察叫伊看裡面有沒有少東西，但
      那台不是伊騎的，伊不知道有沒有少東西，後來跟伊媽媽
      確認說沒有少東西。伊沒有問媽媽當時有無把置物箱鎖上
      ，警察跟伊說他有抓到現行犯，但伊沒有看到，當天置物
      箱裡面有手套、零錢等語（以上均見本院九十七年六月九
      日審判筆錄），可知證人甲○○、乙○○二人亦均未親見
      被告有以其所有之機車鑰匙開啟甲○○、蔡梅花之ＮＯＲ
      —九九七號、ＦＡ九—九一二號機車之置物箱，則已難據
      上開三證人之證述認定被告有著手以其鑰匙開啟甲○○、
      蔡梅花之機車置物箱之行為。再佐以一般行竊者若欲竊取
      他人財物勢必會以最快之速度竊取財物，並迅速離開現場
      ，以避免為他人發現其犯行，然依證人蔡見成於本院審理
      時所證：其等注意被告站在那邊大概有十幾分鐘，等他動
      手的時候其等才把車子開過去。在這十幾分鐘內其等一直
      坐在車內往外看注意著被告等語；及證人乙○○所證稱：
      當天伊母親所有之ＦＡ九—九一二號機車置物箱內有零錢
      ，伊母親說沒有丟掉東西等語，若被告果有於著手竊取本
      件被害人戊○○所騎乘車號ＬＯＫ—六九六號機車內財物
      前，開啟甲○○、蔡梅花之ＮＯＲ—九九七號、ＦＡ九—
      九一二號機車之置物箱欲行竊，其先後竊盜犯行相距之時
      間竟至少達十餘分鐘以上，顯與一般常情有違，況若被告
      有著手開啟蔡梅花所有之ＦＡ九—九一二號機車之置物箱
      ，竟未竊取其內零錢，亦非無疑。又縱本件扣案之鑰匙二
      支經查獲員警測試後得以開啟甲○○、蔡梅花之ＮＯＲ—
      九九七號、ＦＡ九—九一二號機車之置物箱，亦無法據此
      認定上開二機車之置物箱確為被告所開啟。綜上所述，公
      訴人所舉之證據尚不足以證明被告丁○○確有此部分竊盜
      未遂犯行，此外，本院亦查無其他積極證據足資證明被告
      確有公訴人所指之此部分竊盜未遂犯行，揆諸上開說明，
      本應就此部分為無罪判決之諭知，惟因公訴人認此部分與
      前揭起訴經本院認定有罪部分有接續犯之包括一罪之關係
      ，爰不另為無罪之諭知，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
第三百二十條第一項、第三項、第二十五條第二項、第四十七條
第一項、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，刑
法施行法第一條之一、第二項前段，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                  刑事第二庭  法  官 許金樹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                              書記官 王崑煜
附錄本案論罪科刑法條
刑法第三百二十條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。意圖為自己
或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前項之規定處
斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
