【裁判字號】    97,聲,2559
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第2559號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反著作權法案件（九十六年度偵字第四三五
○號），聲請單獨宣告沒收（九十七年度執聲字第一七三五號）
，本院裁定如下：
    主  文
扣案之盜版遊戲光碟片共計拾陸片，均沒收之。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、按檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條或第二百五十三之一
    條為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備
    或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣
    告沒收，刑事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。
二、查被告甲○○因涉嫌違反著作權法一案，業經臺灣臺中地方
    法院檢察署檢察官於民國九十六年四月二十七日以九十六年
    度偵字第四三五○號為緩起訴處分，於九十六年五月二十二
    日確定，九十七年五月二十一日緩起訴期滿未經撤銷，扣案
    之盜版遊戲光碟片十六片係被告所有且供其犯罪所用之物，
    為被告所不否認，並有聲請人提出之扣押物品清單、照片、
    臺北市保護智慧財產權交流協會鑑定書、檢視報告書、電腦
    拍賣訊息畫面列印資料、緩起訴處分書等在卷可稽，核與前
    開規定並無不合，應認此部分聲請有理由。另扣案之SONY
    PS2 主機一臺，雖係被告所有，但非供違犯上開犯罪所用或
    所得之物，核與著作權法第九十八條規定不符，亦與刑法第
    三十八條沒收規定有間，自不得宣告沒收，是此部分之聲請
    為無理由，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第二百五十九條之一、第二百二十條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                 刑事第九庭   法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  顏督訓
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
