【裁判字號】    97,金訴,8
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    違反期貨交易法等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               97年度金訴字第8號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現羈押於臺灣臺中看守所
上列被告因違反期貨交易法等案件，經檢察官提起公訴，本院裁
定如下：
    主    文
甲○○自民國玖拾柒年陸月貳拾伍日起延長羈押貳月。
    理    由
一、被告甲○○因違反期貨交易法等案件，經訊問後，本院認為
    被告犯罪嫌疑重大，有事實足認為有反覆實施詐欺取財之同
    一犯罪之虞，而有羈押之必要，非予羈押顯難進行審判，而
    於民國97年3 月25日依刑事訴訟法第101 條之1 第1 項第7
    款之規定，予以執行羈押在案。
二、被告經訊問後，本院認為前項反覆實施詐欺取財之原因依然
    存在，應自97年6 月25日起延長羈押2 月，除於97年6 月23
    日訊問時，當庭對被告宣示如主文所示之裁定意旨外，爰依
    刑事訴訟法第108 條第1 項、第5 項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                  刑事第九庭  審判長  法  官  周瑞芬
                                      法  官  何世全
                                      法  官  楊萬益
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  譚系媛
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
