【裁判字號】    97,聲,1431
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第1431號
聲  請  人  三信商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間公示送達事件，本院裁定如下：
    主    文
本件移送臺灣南投地方法院。
      理    由
一、按非訟事件，除本法或其他法律有規定外，依其處理事項之
    性質，由關係人住所地、事務所或營業所所在地、財產所在
    地、履行地或行為地之法院管轄；民法第97條之聲請公示送
    達事件，不知相對人之姓名時，由表意人住所地之法院管轄
    ；不知相對人之居所者，由相對人最後住所地之法院管轄，
    非訟事件法第7條、第66條分別定有明文。是公示送達事件
    ，僅於不知相對人之姓名時，由表意人住所地之法院管轄，
    知相對人之姓名者，即應由相對人住所地之法院管轄。又訴
    訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職
    權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定有明
    文。再民事訴訟法第28條第1項之規定，除別有規定外，於
    非訟事件準用之，非訟事件法第5條亦有明文。
二、本件聲請人以其於民國97年5月28日以存證信函通知相對人
    即受擔保利益人行使權利，因相對人遷移不明退回，為此聲
    請裁定准為公示送達，並提出相對人戶籍謄本、存證信函及
    退回信封等為證。惟查本件相對人之住所地乃位於南投縣南
    投市○○路151巷5弄8號，有上開戶籍謄本在卷可憑，依上
    說明，本件即應由臺灣南投地方法院管轄。玆聲請人向無管
    轄權之本院聲請，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄
    法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                  民事第二庭    法  官  陳秋月
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                                書記官  張皇清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
