【裁判字號】    97,易,2225
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    加重竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第2225號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第一
一三七三號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主    文
甲○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑柒月；又竊盜，累犯，
處有期徒刑參月；又攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑柒月；又
攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑柒月；又竊盜，累犯，處有期
徒刑參月；又竊盜未遂，累犯，處有期徒刑貳月。應執行有期徒
刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除如附件所之起訴書犯罪事實一、（
    五）關於「鹿港鄉」之記載，應更正為「鹿港鎮」，及加列
    被告甲○○於本院訊問、審理時之自白，搜索扣押筆錄一份
    ，車籍查詢–基本資料詳細畫面一紙為證據，並刪除職務報
    告一張為證據外，其餘均引用如附件所示之起訴書所載。
二、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條，刑法第三
    百二十條第三項、第一項、第三百二十一條第一項第三款、
    第四十七條第一項、第二十五第二項、第五十一條第五款，
    刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，判決如主文。
本案經檢察官林俊杰到庭執行職務。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6    月     23    日
                    刑事第六庭  法  官  唐敏寶
上正本證明與原本無異。
                                書記官  賴玉真
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
附錄犯罪科刑法條
刑法第三百二十條第一項、第三項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。
刑法第三百二十一條第二項、第一項第三款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
三  攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
