【裁判字號】    97,聲繼,23
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    聲明繼承
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度聲繼字第23號
聲  明  人
即  繼承人  吳延廷
代  理  人  乙○○
上列聲明人聲明繼承事件，聲明人應於收受本裁定之日起20日內
，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、依國防部陸軍司令部所提供之被繼承人甲○○軍籍資料記載
    ，其家屬尚有「妻聶氏及女金花」，與聲明人提出之親屬關
    係公證書中記載被繼承人甲○○未婚亦無子女，顯有不符，
    請聲明人釋明之。此外，聲明人應說明其二人目前存歿情形
    ，並提出相關證明文件。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                  家事法庭      法  官  許冰芬
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                                書記官  黃惠閔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
