【裁判字號】    97,聲,2741
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第2741號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因傷害案件，經檢察官聲請沒入保證金（97年度執聲
沒字第340號、97年度執字第4821號），本院裁定如下︰
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍仟元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因傷害案件，前經本院指定保
    證金新臺幣（下同）五千元，由受刑人自行繳納保證金後，
    已將受刑人釋放。茲以該受刑人已逃匿，自應將原繳納上開
    保證金沒入，爰聲請裁定沒入前開保證金等語。
二、按具保之受刑人逃匿，保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟
    法第一百十八條第一項定有明文。受刑人甲○○因傷害案件
    ，前經本院指定保證金五千元，由其自行繳納保證金後，已
    將受刑人釋放，有刑事保證金收據可稽。嗣受刑人經傳拘無
    著，有送達証書、拘提報告書等可憑，是受刑人顯已逃逆無
    蹤，揆諸首開規定，自應將其繳納之上開保證金沒入，檢察
    官聲請裁定沒入前開保證金，爰無不合，應予准許。
三、依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                  刑事第三庭  法  官  陳思成
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日，內向本院提出抗告狀。
                              書記官  吳詩琳
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
