【裁判字號】    97,附民,306
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事判決     97年度附民字第306號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因瀆職等案件，經原告提起附帶民事訴訟請求損害賠償
案件，本院判決如下︰
    主    文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事    實
一、原告聲明求為判決：被告應給付原告因犯瀆職等罪所生之損
    害新臺幣一百萬元，並自起訴狀送達之翌日起至清償日止，
    按週年利率百分之五加計之利息。其陳述略稱：按被告乙○
    ○是臺中監獄管理員，原告於九十六年間在臺中監獄服刑期
    間，因遭受被告凌虐，造成身體上之受傷疼痛及精神上之驚
    恐，至今無法回復正常生活，並喪失基本謀生工作能力及精
    神異常，而受有財產上及非財產上之損害，爰依民法第一百
    八十四條之規定，請求判處被告給付如前開聲明。
二、被告部分未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理    由
一、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴
    訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害，
    刑事訴訟法第四百九十一條第一項定有明文，是附帶民事訴
    訟之提起，必以刑事訴訟程序之存在為前提，若刑事訴訟未
    經提起公訴或自訴，即不得對於應負賠償責任之人，提起附
    帶民事訴訟（最高法院二十九年度附字第六四號判例參照）
    。
二、查原告主張被告乙○○於九十六年間，原告在臺中監獄服刑
    期間，對原告施以凌虐等云云。惟查，被告乙○○是否涉犯
    瀆職等罪嫌乙節，尚於臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以九
    十七年度他字第一六四三號偵查中，並未繫屬於本院，有臺
    灣臺中地方法院檢察署檢察官九十七年度他字第一六四三號
    卷在卷可按。是本件原告附帶民事訴訟之提起，就其所指被
    告之犯罪事實部分尚無刑事訴訟程序之存在，依前開說明，
    自不得提起附帶民事訴訟。是以，原告提起前開附帶民事訴
    訟與法就有未合，應予駁回，原告之訴就經駁回，其假執行
    之聲請，亦失所附麗，應併予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第五百零二條第一項，判決如主
    文。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                  刑事第十四庭    審判長法  官  陳  葳
                                        法  官  洪堯讚
                                        法  官  劉逸成
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
                                        書記官  陳青瑜
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
