【裁判字號】    97,法,20
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    捐助章程處分
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度法字第20號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  仁愛醫療財團法人
聲請人聲請變更仁愛醫療財團法人捐助暨組織章程，本院裁定如
下：
    主    文
仁愛醫療財團法人章程准予變更如附件對照表所示。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理    由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織。民法第62條、第63條定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人為仁愛醫療財團法人（原名為財團法
    人仁愛綜合醫院）董事長，該會於民國96年11月23日召開第
    6屆第1次臨時董事會會議，並決議修正該財團法人章程如附
    件所示，爰檢具修正章程之董事會會議紀錄、主管機關（即
    行政院衛生署）核准變更公函、修訂前後之章程條文對照表
    、法人登記證書等影本各1份，為此聲請本院裁定為必要之
    處分等語。
三、經核聲請人聲請准予變更仁愛醫療財團法人章程如附表所示
    ，與財團法人之立法精神並不違背，且與民法相關規定亦無
    抵觸，其聲請變更章程，尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     6    月    23    日
                  民事第四庭    法  官  王金洲
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年     6    月    23    日
                                書記官  楊家印


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
