【裁判字號】    97,交聲,1800
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1800號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所豐原監理站
受處分人    甲○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所豐原監理站民國97年6月10日所為之裁決（
豐監稽違字第裁63－HD0000000號裁決書），聲明異議，本院裁
定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、原處分機關意旨略以：臺中縣警察局於民國97年5月12日15
    時50分許，在臺中縣大里元堤路十股巷口（往大里）處，查
    獲車牌號碼N7－567號營業小客車有「限速60公里，經測速
    時速89公里，超速29公里（經雷達、雷射測速儀器採證）」
    違規，遂以中縣警交相字第HD0000000號舉發違反道路交通
    管理事件通知單逕行舉發，該所經查違規屬實，遂於97年6
    月10日以豐監稽違字第裁63－HD0000000號裁決書，處罰罰
    鍰新臺幣（下同）1800元，並依道路交通管理處罰條例第63
    條之規定記違規點數1點，逾期則依裁決書處罰主文規定裁
    處，於法並無不合等語。
二、受處分人異議意旨略以：本車確定未超速，而且常常經過此
    路段，知道此地常有定點測速照相，所以絕對不會超速。又
    交通隊沒有舉出當時確實超速的時間與秒差的第二張照片可
    供對照，爰此聲明異議。
三、按汽車駕駛人，行車速度，超過規定之最高時速，或低於規
    定之最低時速，除有第43條第1項第2款情形外，處新臺幣12
    00元以上2400元以下罰鍰；汽車駕駛人有道路交通管理處罰
    條例第40條情形者，除依原條款處罰鍰外，並予記違規點數
    1點，道路交通管理處罰條例第40條、第63條第1項第1款分
    別定有明文。次按違反道路交通管理處罰條例第40條事件，
    汽車駕駛人行車速度，超過規定之最高時速20公里以上未滿
    40公里，期限內繳納罰鍰或到案聽候裁決者，處新臺幣1800
    元罰鍰，違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第
    2條第2項亦有明文。
四、經查：
(一)、受處分人所有之車牌號碼N7－567號營業小客車，於97年5月
    12日15時50分許，在臺中縣大里元堤路十股巷口限速60公里
    路段，經警方設置之雷達測速照相器材，測得其時速89公里
    （超速29公里），經由臺中縣警察局以中縣警交相字第HD00
    00000號舉發違反道路交通管理事件通知單逕行舉發等情，
    有上開舉發違反道路交通管理事件通知單影本及採證相片各
    乙份在卷可參。
(二)、上開違規地點為一般公路非屬快速道路，且該自動照相係屬
    雷達測速照相，該設備每年均送至經濟部標準檢驗局定期檢
    驗，違規地點前約165公尺處分別設有警告及速限標示牌，
    其拍攝原理係以車輛通過雷達波發射範圍計算而得，如速度
    未超過設定速度，則儀器不會拍照，依舉發採證相片使用「
    停止間測去車用透明規」驗證，該車牌號碼N7－567號車輛
    位於判斷表區域（雷達波發射範圍）內，顯係該車分別於上
    開時間，在臺中縣大里元堤路十股巷口處行駛時，遭雷射波
    發射測得行車速度時速為89公里，逾該路段速限60公里上限
    無誤，有臺中縣警察局97年6月3日中縣警交字第0970051314
    號函在卷可按。顯見受處分人確有於上開時間、地點，駕駛
    車牌號碼N7－567號營業小客車超速違規之行為無誤，則臺
    中縣警察局逕行依道路交通管理處罰條例第7條之2第1項第7
    款、第4項之規定，記明車輛牌照號碼等可資辨明之資料，
    以汽車所有人為被通知人製單逕行舉發，洵屬有據。原處分
    機關據以援引道路交通管理處罰條例第40條及第63條第1項
    第1款規定，對於受處分人之違規行為裁決處以罰鍰1800元
    ，並記違規點數1點，於法並無違誤。是受處分人之聲明異
    議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項，道路交通
案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                        臺灣臺中地方法院交通法庭
                            法  官  劉麗瑛
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  王玟
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
