【裁判字號】    97,補,828
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    確認委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度補字第828號
原      告  乙○○
            甲○○
被      告  中衛保全股份有限公司
法定代理人  丙○
上列當事人間請求確認委任關係不存在事件，原告二人起訴未據
繳納裁判費。查本件訴訟標的為委任關係，屬財產權訴訟，其訴
訟標的價額為屬不能核定，依民事訴訟法第77條之12規定，訴訟
標的價額應核定為新臺幣（下同）330萬元，依民事訴訟法第77
條之13應徵第一審裁判費33,670元。茲依民事訴訟法第249條第1
項第6款之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳
，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                  民事第一庭    法  官  陳毓秀
正本係照原本作成
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，應於送達後10日內向本
院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
