【裁判字號】    97,易,145
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               97年度易字第145號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    號3樓
上列被告因業務侵占案件，經檢察官提起公訴（96年度偵緝字第
3135號），本院以簡式審判程序判決如下：
    主          文
乙○○連續意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之
物，處有期徒刑拾月，減為有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀元
參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，緩刑參年。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除檢察官起訴書附表編號4之「4萬08
    03元」應更正為「4萬0801元」外，其餘均引用檢察官起訴
    書之記載（如附件）。
二、被告本件犯罪時間，係於民國96年4月24日以前，合於中華
    民國96年罪犯減刑條例第2條第1項規定之基準日之前，所宣
    告之刑又未逾有期徒刑1年6月，不在該條例第3條第1項第15
    款所定排除減刑之列，應依該條例第2第1項第3款之規定，
    減其刑期二分之一，並依該條例第9條規定，諭知易科罰金
    之折算標準。末查被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之
    宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可參；且告訴代
    表人丙○○於本院審理時當庭表示被告已與告訴人公司達成
    和解，願意原諒被告；又被告犯罪後亦頗具悔意，其經此教
    訓，當知警惕而無再犯之虞，本院綜核各情，所宣告之刑，
    認以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑3年，以啟自新。
三、應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第
    310條之2、第454條第2項，刑法第2條第1項前段、第56條（
    修正前）、第336條第2項、第41條第1項前段（修正前）、
    第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1，罰金罰鍰提高標
    準條例第2條（修正前），現行法規所定貨幣單位折算新臺
    幣條例第2條，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款
    、第7條、第9條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6    月    23     日
                        刑事第十二庭  法  官  蔡建興
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                      書記官  黃英寬
中    華    民    國    97    年    6    月    23     日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第336條
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第一項之罪者，處一年
以上七年以下有期徒刑，得併科五千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第一項之罪者，處六月以上五年
以下有期徒刑，得併科三千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
