【裁判字號】    97,中簡上,167
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決           97年度中簡上字第167號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上上訴人因竊盜案件，不服臺灣臺中地方法院臺中簡易庭97年度
中簡字第227號中華民國97年1月22日第一審簡易判決（聲請案號
：台灣台中地方法院檢察署96年度偵字第29062號），提起上訴
，本院判決如下：
    主    文
上訴駁回。
    犯罪事實及理由
一、本案經本院理結果，認第一審簡易判決認事用法及量刑均無
    不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及
    理由。
二、上訴意旨略以：伊住在案發現場附近，當時該輛腳踏車放在
    路上，伊載貨要經過害怕沒辦法過去，想把腳踏車牽到旁邊
    ，並非要偷，警察就追伊，伊才牽腳踏車跑給他追云云；按
    本案被告上訴書狀表示，伊於案發前三日，即見該腳踏車置
    放在台中市○○○街與東光路口之電線旁，並未上鎖，伊認
    為已棄置三日，且老舊，應係無主物，認為棄之可惜，而取
    之代步，即被埋伏在旁之員警逮捕，伊係被以釣魚方式查獲
    ，並無竊取他人物品之意圖等語，與其在本院開庭中所辯互
    為鑿柄，已難遽予採信，且被告聲請本院傳訊之證人甲○○
    ，經本院依址傳訊，並未到庭，被告供述其已在監服刑，經
    本院以「甲○○」名字查詢在監在押之情形，並無甲○○在
    監服刑之資料，有台灣高等法院在監在押全國紀錄表在卷足
    稽，亦無法傳訊，被告所辯應係事後卸責之詞，尚難採信，
    本案復經被告於警詢及偵查中均自白在卷，復有贓物認領保
    管單、查獲照片在卷足稽，觀查獲照片之腳踏車外觀新穎，
    亦無被告所辯老舊之情形，被告上訴均並無理由，應予駁回
    。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第三項、第
    三百七十三條、第三百六十八條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  林宜民
                                      法  官  許惠瑜
                                      法  官  林清鈞
上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                      書記官  陳貴卿
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
