【裁判字號】    97,中簡上,195
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    竊佔
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決           97年度中簡上字第195號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
                      2號
上列上訴人因竊佔案件，不服本院簡易庭中華民國九十六年十二
月二十七日九十六年度中簡字第三五九五號第一審簡易判決（聲
請案號：九十六年度偵字第一七五○二號），提起上訴，本院合
議庭為第二審判決如下：
    主      文
上訴駁回。
    理      由
一、按原審法院認為上訴不合法律上之程序或法律上不應准許或
    其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之；又第二審法院認為
    上訴有前開之情形者，應以判決駁回之，並得不經言詞辯論
    為之，刑事訴訟法第三百六十二條前段、第三百六十七條前
    段、第三百七十二條分別定有明文。對於簡易判決不服，提
    起上訴時，亦準用之上開規定，同法第四百五十五條之一第
    三項亦定有有文。另按當事人對於下級法院之判決有不服者
    ，得上訴於上級法院，刑事訴訟法第三百四十四條第一項亦
    有明文，是得聲明上訴者，應僅限於應受判決之被告及檢察
    官，合先說明。
二、查上訴人即被告甲○○雖於民國九十七年一月十日，以自己
    之名義，具狀提起上訴，有聲請上訴書一紙在卷可參。惟查
    上訴人因受有外創性腦傷、致雙肢體無力、失語症、失智狀
    態、雙側目盲，且目前有平衡障礙，無法站立，日常生活完
    全依賴他人一情，有中山醫學大學附設醫院九十七年五月二
    十九日診斷證明書及中華民國身心障礙手冊各一件在卷可憑
    。又本院經傳喚被告到庭時，係由被告之子乙○○陪同到庭
    ，且其於本院訊問時，無法回答問題，且被告不曉得別人在
    說什麼，而前揭上訴狀係由被告之子乙○○託人以被告之名
    義提起上訴，並非被告所寫等情，有本院九十七年六月三日
    訊問筆錄可稽，足見前揭上訴狀並非由被告本於其意而提起
    上訴，而係其子乙○○以被告之名義提出上訴。準此，本件
    上訴既非由被告本人所提出，且被告之子乙○○未具有何法
    律上之權限，得以被告之名義提起上訴，是被告之子乙○○
    以被告之名義提起上訴，自於法未合。揆諸首揭規定，本件
    被告之上訴為不合法，且無從補正，爰不經言詞辯論，逕予
    駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第三項、第
    三百七十二條、第三百六十七條前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                    刑事第九庭  審判長法  官  周瑞芬
                                      法  官  楊萬益
                                      法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  顏督訓
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
