【裁判字號】    97,聲,2643
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第2643號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（九十六年度聲沒字第五九四號）
，本院裁定如下：
    主    文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹拾包（其中柒包含袋重共貳伍
點壹公克，另包毛重共拾貳點捌捌公克）均沒收銷燬之。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：扣案之甲基安非他命壹拾包（其中七包
    含袋重共重二五點一公克，另三包毛重共重十二點八八公克
    ）均係毒品危害防制條例所管制之第二級毒品，屬於違禁物
    。經查，持有人即被告甲○○業經臺灣臺中地方法院檢察署
    檢察官以九十六年度毒偵緝字第一八三號、第一八四號為不
    起訴處分在案，爰依刑法第四十條第二項、毒品危害防制條
    例第十八條第一項前段聲請單獨宣告沒收等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，且得單獨宣告
    沒收；又查獲之毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，
    刑法第三十八條第一項第一款、第二項、第四十條第二項及
    毒品危害防制條例第十八條第一項前段分別定有明文。而查
    ，甲基安非他命經口服後，約有百分之七十於二十四小時內
    自尿中排出，正常情況下，尿液中含甲基安非他命本體可高
    達服食量的百分之四十三以上，約有百分之五代謝為安非他
    命；安非他命在人體內經代謝作用，於正常情況下，排出尿
    液中約含安非他命百分之三十，並不會有甲基安非他命之代
    謝物，亦即施用安非他命者，其尿液代謝物應為安非他命反
    應，不會產生有甲基安非他命陽性反應；施用甲基安非他命
    者，其尿液代謝物會呈甲基安非他命及安非他命陽性反應，
    既有法務部法醫研究所九十三年四月二十八日法醫毒字第０
    九三０００一三一八號函可參，而員警所採集被告尿液送鑑
    驗之結果，呈現甲基安非他命及安非他命之陽性反應，則有
    詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告（附於臺灣臺
    中地方法院檢察署九十六年度毒偵字第一六一八號偵查案卷
    第二頁）及臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報
    告（附於臺灣板橋地方法院檢察署九十六年度毒偵字第二六
    八六號偵查案卷第三四頁）在卷可參，足見被告乃係施用第
    二級毒品甲基安非他命。基上，被告所有遭員警查獲之第二
    級毒品十包（其中七包含袋重共重二五點一公克，其中三包
    毛重共重十二點八八公克），即非安非他命，而為甲基安非
    他命，核屬毒品危害防制條例第二條所規定之第二級毒品，
    為違禁物，依首揭說明，應認本件聲請為正當。爰依刑法第
    四十條第二項、毒品危害防制條例第十八條第一項前段，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                  刑事第四庭    法  官  許惠瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  陳佳君
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
