【裁判字號】    95,訴,3050
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              95年度訴字第3050號
上  訴  人  宙○○
上列上訴人與視同上訴人丁○、午○、天○○、丙○○、庚○○
、乙○○、戌○○、卯○○、寅○○、辰○○、巳○○、壬○○
、酉○○、未○○、宇○○、亥○○、地○○、戊○○、辛○○
、丑○○、癸○○、子○○、己○○、申○○、甲○○、被上訴
人玄○○間請求分割共有物事件，上訴人對於中華民國97年5 月
29日本院第一審判決提起第二審上訴。按請求分割共有物事件上
訴時，其訴訟標的價額及上訴利益額，均應以原告起訴時因分割
所受利益之客觀價額為準，不因被告或原告提起上訴而有所歧異
（最高法院72年度第2 次民事庭會議決定(二)參照）。故本件訴訟
標的價額應依被上訴人即原告玄○○起訴時因分割台中縣大肚鄉
○○段75地號土地所得受之利益為核定標準，即為新臺幣19,110
元（計算式：系爭土地起訴時之公告現值每平方公尺新臺幣1,80
0 元X 系爭土地面積637 平方公尺X 原告之應有部分1/60），應
徵第二審裁判費新臺幣1,500 元，未據上訴人繳納，茲依民事訴
訟法第442 條第2 項規定，限上訴人於收受本裁定後5 日內如數
向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                  民事第四庭    法  官  郭佳瑛
正本係照原本作成
如不服本裁定核定之訴訟標的價額，應於送達後10日內向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
