【裁判字號】    97,聲,2684
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第2684號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺中監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第1846號、97年度執字第8915號），本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等案件
    ，先後經判決而確定如附表所示，應依刑法第53條及第51條
    第5款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲
    請裁定等語。
二、按數罪併罰有二裁判以上者，固得依刑法第51條之規定定其
    應執行之刑，但須以裁判確定前犯之為前提。倘若受刑人先
    後犯甲、乙、丙三罪，而甲罪係在乙罪裁判確定前所犯，甲
    、乙兩罪均經判決確定，並已裁定定其應執行之刑，則丙罪
    雖在乙罪裁判確定前所犯，但因其在甲罪裁判確定之後，且
    乙罪既已與甲罪合併定其應執行刑，則丙罪即不得再與乙罪
    重複定其應執行之刑，祇能單獨執行；此業經最高法院著有
    72年台非字第47號判例及96年度台非字第111號裁判要旨可
    參。
三、查本件受刑人甲○○分別於96年9月2日為警採尿往前回溯4
    日內之某時及97年3月12日中午某時，各因違反毒品危害防
    制條例案件，經本院依序以97年度訴字第1254號、第1680號
    各判處有期徒刑11月及1年，並定應執行刑為有期徒刑1年9
    月，嗣於97年3月14日確定在案（下稱乙罪、丙罪），此有
    本院確定判決附卷可稽。被告前於96年9月26日為警採尿往
    前回溯4日內之某時所另犯之違反毒品危害防制條例案件，
    經本院以96年度訴字第4674號判處有期徒刑10月，並於97年
    1月28日確定（下稱甲罪），因丙罪之犯罪時間雖在上開乙
    罪判決確定前，但係在甲罪判決確定後，故甲、乙、丙三罪
    不得定應執行之刑；而乙罪前既已與丙罪合併定其應執行刑
    確定，則揆諸前開最高法院判例及判決意旨，甲罪即不得再
    與乙罪重複定其應執行之刑，祇能單獨執行；是本件檢察官
    之聲請於法未合，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                  刑事第三庭  法  官  陳思成
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  吳詩琳
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
