【裁判字號】    97,訴,2079
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第2079號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現因另案於臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經公訴人提起公訴（97
年度偵字第8641號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳
述，經告以簡式審判之旨，並聽取意見後，合議庭裁定由受命法
官獨任進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主    文
甲○○轉讓第一級毒品，處有期徒刑壹年貳月，減為有期徒刑柒
月。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○綽號「大象」, 因有施用毒品之惡習
    ，經常向年籍姓名不詳綽號「基修」之男子購買第一級毒品
    海洛因，供己施用並隨時攜帶備用，於民國95年11月22日，
    因自己經濟已告急, 復經不起女性朋友陳雨嵐之請託, 竟基
    於轉讓第一級毒品海洛因之犯意，在臺中市○○路之中華電
    信臺中營運處門口外之公用電話亭旁，將重量不詳之第一級
    毒品海洛因1小包，轉讓交付予陳雨嵐施用,  陳雨嵐同時交
    付門號0000-000000號SIM卡乙只（申辦費用為新臺幣（下同
    )300 元由甲○○支付)予甲○○,  而甲○○即將該SIM卡轉
    賣予不詳姓名男子使用。嗣因上開SIM卡為不詳人插入贓物
    之手機使用, 為警循線查獲。
二、認定犯罪事實所憑之証據：
（一）被告甲○○於警詢、偵查中及本院審理時均自白有上開犯
      行。
（二）證人陳雨嵐於警詢證述、偵查中到庭具結證述。
（三）警局指認犯罪嫌疑人紀錄表、通聯調閱查詢單。
三、被告所犯本件之罪其犯罪時間在民國96年4月24日以前，合
    依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款所定減
    刑條件，且無同條例第3條規定不應減刑之情事，依法減輕
    其宣告刑二分之一。
四、應適用之法條：依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第
    1項前段、第310條之2、第454條第1項，毒品危害防制條例
    第8條第1項，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第
    3款、第7條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                      臺灣臺中地方法院刑事第二庭
                              法  官  許金樹
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                              書記官  王崑煜
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第8條第1項
轉讓第一級毒品者，處1年以上7年以下有期徒刑，得併科新臺幣
100萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
