【裁判字號】    97,家訴,172
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    終止收養
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             97年度家訴字第172號
原      告  乙○○
                        2巷1.
                        2巷1.
原      告  丙○○○
                        2巷1.
上列原告等對被告甲○○請求終止收養事件，原告起訴未據繳納
全部裁判費。查本件係屬非財產訴訟，應徵得第一審裁判費新臺
幣仟元，原告僅繳納裁判費新台幣壹仟元，尚欠裁判費新台幣
貳仟元。茲依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書之規定，限
原告於收受本裁定送達後五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴。
又原告應提出原告二人之最新戶籍謄本。特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月     23   日
                  家事法庭      法  官  簡賢坤
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月     23   日
                                書記官   林錦源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
