【裁判字號】    96,訴,3906
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              96年度訴字第3906號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例、詐欺取財、恐嚇取財等
案件，經檢察官起訴（九十六年度偵字第一六六七九、一八六六
一、二０二四八、二四一六八號），今被告聲請具保停止羈押，
本院裁定如下：
    主    文
甲○○於取具保證金額新台幣伍萬元後，准予停止羈押。
    理    由
一、本件被告甲○○因涉犯共同詐欺取財、恐嚇取財等罪，前經
    本院依刑事訴訟法第一百零一條之一第一項第七、八款之規
    定予以執行羈押。
二、茲被告聲請停止羈押，本院衡酌本案案情及被告到庭供述情
    節，應准予取具保證金額新台幣五萬元之保證金後，停止羈
    押。惟被告應注意遵守依刑事訴訟法第一百十六條之二第二
    款有關規定，不得對被害人之身體或財產實施危害或恐嚇之
    行為之規定（包括直接或間接影響等手段）。
三、依刑事訴訟法第一百十一條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                  刑事第四庭審判長法  官  林宜民
                                  法  官  林清鈞
                                  法  官  林學晴
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  賴淵瀛
中    華    民    國    97    年    6    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
