【裁判字號】    97,簡,664
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第664號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請提起公訴（九十七年度偵字
第八二二二號），被告自白犯罪，本院認為適宜逕以簡易判決程
序處刑如下：
    主    文
甲○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實應補充「甲○○、洪文松
    行竊後，於有偵查犯罪權限之機關發覺其上開竊盜行為前，
    主動向對其盤查之臺中縣警察局大甲分局西岐派出所員警蕭
    旭東主動告知扣案之鐵板係竊盜取得，自首並接受裁判。」
    ，及證據應補充「被告甲○○與共犯洪文松於本院為有罪之
    自白」、「職務報告」外，餘均引用附件檢察官起訴書之記
    載。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第二十八條、第三百二十條第一項、第四十七條第
    一項、第六十二條前段、第四十一條第一項前段，刑法施行
    法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決如主文所
    示。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                  刑事第九庭    法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
                                書記官  顏督訓
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法地三百二十條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
第二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法施行法第一條之一
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年壹月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
