【裁判字號】    97,中簡,1457
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    家庭暴力防治法之傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第1457號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家庭暴力防治法之傷害案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（聲請案號：97年度偵緝字第808號），本院判決如下：
    主    文
甲○○傷害人之身體，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除於證據並所犯法條欄二補充並更正
    為「核被告甲○○所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪，
    且屬家庭暴力防治法第2條第2項之家庭暴力罪」之外，其餘
    均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告前無犯罪紀錄，素行尚稱良好，有臺灣高法院被
    告前案紀錄表在卷可考，其因一時氣憤即出手毆傷告訴人，
    衝動控制非佳，對告訴人所造成身體之傷害程度，並審酌被
    告前於偵查中經通緝到案後始坦承犯行，迄未與告訴人達成
    和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，家庭暴力
    防治法第2條第2項，刑法第277條第1項、第41條第1項前段
    ，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                  臺中簡易庭  法  官  廖慧如
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  王美珍
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
