【裁判字號】    97,聲,2064
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    聲請發還保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第2064號
聲  請  人    甲○○
即  被  告
上列聲請人因違反證券交易法案件（九十四年度金重訴字第三五
八六號），聲請發還保證金，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨如陳報狀所載。
二、按撤銷羈押、再執行羈押、受不起訴處分或因裁判而致羈押
    之效力消滅者，免除具保之責任；免除具保之責任或經退保
    者，應將保證書註銷或將未沒入之保證金發還，刑事訴訟法
    第一百十九條第一項、第三項定有明文。次按所謂因裁判而
    致羈押之效力消滅者，乃指經諭知無罪、免訴、免刑、緩刑
    、罰金或易以訓誡之判決而言（最高法院二十二年抗字第四
    一二號判例意旨參照）。復按被告經判決無罪、免訴、免刑
    、緩刑、不受理確定之案件，被告於審判中繳有刑事保證金
    者，應不待其聲請，於判決確定後，即日查卷辦理發還，辦
    理發還被告刑事保證金應行注意事項第一條亦有明文。末按
    執行裁判由為裁判法院之檢察官指揮之，刑事訴訟法第四百
    五十七條第一項前段亦定有明文。故若刑事案件已經判決有
    罪確定，關於具保原因是否已經消滅，所繳納之保證金是否
    應予發還，均屬於裁判執行之範疇，自應於執行後，已無具
    保之事由存在，始得由執行檢察官通知具保人而發還保證金
    。
三、經查：
（一）聲請人即被告（下簡稱聲請人）甲○○前因違反證券交易
      法罪嫌，經本院於民國九十六年二月二十七日訊問後，認
      為被告雖犯罪嫌疑重大，有逃亡之虞，惟其業已大致坦承
      犯行，認無羈押之必要，准予以新臺幣（下同）一千萬元
      交保並限制住居，經具保人蔡心沛出具現金一千萬元具保
      後將被告釋放在案，有刑事被告保證書、刑事保證金收據
      各一份附卷可稽。是以，聲請人並非具保人甚明。
（二）又被告甲○○違反證券交易法案件（偵查案號：臺灣臺中
      地方法院檢察署九十三年度偵字第二一○二四、二○七三
      五、二二一一○號、九十四年度偵字第八四六、一○一七
      三號），經本院於九十六年十二月十四日以九十四年度金
      重訴字第三五八六號判處有期徒刑一年六月，併科罰金二
      千八百萬元，罰金如易服勞役，以罰金總額與六個月之日
      數比例折算。減為有期徒刑九月，併科罰金一千四百萬元
      ，罰金如易服勞役，以罰金總額與六個月之日數比例折算
      ，並於九十七年二月二十九日確定在案，此有臺灣高等法
      院被告前案紀錄表、本院九十四年度金重訴字第三五八六
      號刑事判決書各一份附卷可稽。是被告既經有罪判決確定
      ，自與前開應行注意事項所定不待聲請發還保證金之情形
      有間；且依前開說明，本件應屬有罪裁判執行指揮事項之
      範疇，自應由執行檢察官指揮辦理，聲請人誤向本院聲請
      ，尚有未洽。
（三）綜上，本件應由執行檢察官指揮辦理，而聲請人既非具保
      人，且誤向本院聲請，本件顯無理由，應予駁回。
四、應依刑事訴訟法第二百二十條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                    刑事第九庭   法  官   莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                 書記官   顏督訓
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
