【裁判字號】    97,中簡,1535
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第1535號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（聲請案號
：97年度偵緝字第960號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯侵占罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除增列「重型機車車籍查詢資料」為
    本案證據外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、查被告甲○○前曾因搶奪及違反毒品危害防制條例案件，分
    別經本院以95年度訴字第2729號及臺灣高等法院臺中分院以
    96年度上訴字第373號各判處有期徒刑8月、8月及9月確定，
    嗣經減刑為有期徒刑4月、4月及4月又15日，定應執行有期
    徒刑11月，甫於民國96年7月21日因縮刑期滿執行完畢，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其受有期徒刑之執
    行完畢，五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪者，為累
    犯，應依刑法第47條第1項之規定，加重其刑。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第33
    5條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                  臺中簡易庭  法  官  廖慧如
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  王美珍
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第335條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
