【裁判字號】    97,聲,2628
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第2628號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（九十七年度執聲字第一八一
四號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒ＣＨＡＮＥＬ髮夾陸個、仿冒ＣＨＡＮＥＬ手鍊壹條
，均沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因違反商標法案件，經臺灣
    臺中地方法院檢察署檢察官以九十五年度偵字第二七六一五
    號處分書為緩起訴處分，於民國九十六年四月二十四日確定
    ，九十七年四月二十三日緩起訴期滿未經撤銷，本案扣押物
    之仿冒ＣＨＡＮＥＬ髮夾六個、仿冒ＣＨＡＮＥＬ手鍊一條
    ，係被告所有且供犯罪所用之物，爰聲請單獨宣告沒收等語
    。
二、按檢察官依第二百五十三條或第二百五十三條之一為不起訴
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所
    得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑
    事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。經查，本件被告甲
    ○○因違反商標法案件，業經臺灣臺中地方法院檢察署檢察
    官以九十五年度偵字第二七六一五號處分書為緩起訴處分確
    定，九十七年四月二十三日緩起訴期滿未經撤銷，有該份緩
    起訴處分書在卷可稽，而扣案之仿冒ＣＨＡＮＥＬ髮夾六個
    、仿冒ＣＨＡＮＥＬ手鍊一條，係被告所有供犯罪所用之物
    ，業據被告供承在卷，爰依前開規定，應認聲請人之聲請為
    有理由，裁定如主文。
三、依刑事訴訟法第二百五十九條之一，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                  刑事第十三庭  法  官  黃裕仁
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  王嘉仁
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
