【裁判字號】    97,拍,551
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度拍字第551號
聲  請  人  乙○○
            丁○○
相  對  人  國防部軍備局
法定代理人  甲○○
相  對  人  戊○○
                        號
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人連帶負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：債務人蔡霖即丙○○於民國74年8月1
    5日向聲請人乙○○、丁○○即蔡汝秋借款新臺幣600,000元
    ，約定有違約金，清償日期原為75年8月14日，並以其所有
    如附表所示之不動產為擔保設定600 ,000 元之普通抵押權
    ，經登記在案，後因清償日期屆至債務人無法清償，雙方同
    意且立有協議書將清償日期延至78年8月14日。而上開抵押
    物 (台中縣清水鎮○○段橋頭寮小段367地號土地及因分割
    增加之地號36 7-10、367-11、367-12)於75年間因分割後，
    先後於76年6月19日、79年3月2日分別由國防部軍備局、戊
    ○○所有，亦經登記在案。詎聲請人與債務人緩期清償約定
    之期限屆至後，聲請人仍未獲清償，為此聲請拍賣抵押物，
    以資受償。並提出他項權利證明書、借款合約書、本票、土
    地登記簿謄本等影本為證。
二、本件相對人國防部軍備局、戊○○雖為抵押物之受讓人，惟
    依民法第867條之規定，抵押權不因此而受影響，本件聲請
    經核並無不合，應予准許。相對人國防部軍備局雖以聲請人
    據以聲請拍賣本件抵押物之債權並非原抵押權所擔保範圍內
    之債權、戊○○則以聲請人所提出之緩期清償協議書是否虛
    偽意思表示所為及系爭債權完成時效之時點等均有可疑，為
    不應准許本件拍賣抵押物聲請之論據，惟相對人所述之上開
    事由，均屬實體爭執事項，應另循民事訴訟程序解決，要非
    本件非訟程序所得斟酌，併予敘明。
三、依非訟事件法第23條、民事訴訟法第85條第2項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    6    月    23    日
                  簡易庭法  官  呂麗玉
上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。（
須附繕本，並繳納抗告費1,000元）
中    華    民    國    97    年    6    月    23    日
                        書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
