【裁判字號】    97,易,2227
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          97年度易字第2227號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      弄26號.
                    現於臺灣臺中看守所羈押中
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國97年6月23日下
午4時許，在本院第2法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  許金樹
      書記官  王崑煜
      通  譯  胡雲富
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。扣案第二
    級毒品甲基安非他命壹包（含袋重零點肆柒公克）沒收銷燬
    ，扣案吸食器乙個沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，先後經依法院裁定送觀察勒戒後
    ，均認無繼續施用毒品傾向，分別於民國90年6 月13日、92
    年4月4日執行完畢釋放出所後，由臺灣臺中地方法院檢察署
    檢察官以90年度毒偵緝字第207號及92年毒偵字第862號為不
    起訴處分確定。於92年8月間，又因施用毒品案件，由該署
    檢察官提起公訴，並聲請強制戒治，再經法院裁定令入戒治
    處所施以強制戒治1年，嗣於93年1月9日因新法修正釋放出
    所；而其刑罰部分，則經法院判處有期徒刑8月確定。於92
    年10月間，復因販賣第二級毒品案件，經法院判處有期徒刑
    3 年10月確定，嗣與上開所犯之施用毒品有期徒刑8月，定
    其應執行刑有期徒刑4年4月確定，甫於96年12月3日縮刑期
    滿執行完畢。詎猶不知悔改，復基於施用第二級毒品之犯意
    ，於97年5月1日20至21時許，在臺中縣大里市之朋友家中，
    以將甲基安非他命放入吸食器內，再點燃吸食其煙霧之方式
    ，施用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣於97年5月2日凌晨1
    時30分許，在臺中市○區○○○路451號前，因形跡可疑，
    為警攔檢盤查，因而查獲，並當場扣得第二級毒品甲基安非
    他命1包（含袋重0.47公克）及其所有供施用毒品之器具吸
    食器乙個。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1項，刑法第47條
    第1項、第38條第1項第2款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十四條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第二庭
                                      書記官 王崑煜
                                      法  官 許金樹
上為正本係照原本作成
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                                      書記官 王崑煜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
