【裁判字號】    97,聲,1463
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第1463號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十七年度執聲字第九七三號、九十六年度執字第一六九二
九號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示編號一至編號八之罪，應執行有期徒刑
年伍月。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之，刑法第五十條定有明
    文。又數罪併罰，有二裁判以上者，分別宣告其罪之刑，依
    第五十一條之規定，定其應執行之刑；如宣告多數有期徒刑
    者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑
    期。但不得逾三十年。刑法第五十三條及第五十一條第五款
    亦分別定有明文。
二、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯如附表所示等案件，經本
    院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案，應依刑法
    第五十三條、第五十一條第五款定其應執行之刑，爰依刑事
    訴訟法第四百七十七條第一項之規定聲請裁定等語。
三、經查：
（一）本件受刑人甲○○因犯如附表編號一至編號八所示等案件
      ，分經本院先後判處如附表所示之刑，且均經確定在案，
      有上開案件判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可
      稽。從而，本院認為本件聲請與首揭法條規定尚無不合，
      應予准許。
（二）惟本件受刑人甲○○所犯如附表編號九所示之罪，其犯罪
      日期為民國九十六年四月二十七、二十八日，而被告於九
      十四年九月間起至九十五年二月二十五日止，另曾因違反
      毒品危害防制條例案件，經本院於九十五年十一月十七日
      以九十五年度訴字第三○一六號分別判處有期徒刑一年二
      月、八月，並定應執行有期徒刑一年九月；上訴後，經臺
      灣高等法院臺中分院於九十六年五月二日以九十六年度上
      訴字第六九八號駁回上訴而確定在案，有上開判決書及前
      案紀錄表在卷可考。則依首揭規定，本件受刑人所犯如附
      表編號九所示之罪之時間既在上開違反毒品危害防制條例
      案件確定判決前，即應與前開違反毒品危害防制條例案件
      併合處罰，始為適當。是本件關於如附表編號九所示之罪
      之聲請於法不合，應予以駁回。
四、綜上，依刑事訴訟法第二百二十條、第四百七十七條第一項
    ，刑法第五十三條、第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                     刑事第九庭   法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  顏督訓
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
