【裁判字號】    97,中簡,2046
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第2046號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第2580號），本院判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，處罰金新臺幣壹仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日。又竊盜，處罰金新臺幣貳仟元，如易服勞役，以新
臺幣壹仟元折算壹日。應執行罰金新臺幣貳仟元，如易服勞役，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第八行「因而
    查獲」更正為「甲○○於警方發覺其於九十七年六月二日竊
    取羊乳二瓶之犯行前，向警方自首犯罪而接受裁判，警方因
    而查悉上情」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告甲○○於警方發覺其於九十七年六月二日竊取羊乳二瓶
    之犯行前，向警方自首犯罪而接受裁判之情，有警方職務報
    告在卷可證，本院審酌被告自白犯罪，減少司法資源的浪費
    ，爰依刑法第六十二條前段規定，就被告九十七年六月二日
    之竊盜犯行，減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十條第一項、第六十二條前段、第四
    十二條第三項、第五十一條第七款，刑法施行法第一條之一
    第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                  臺中簡易庭  法  官  陳  得  利
上正本證明與原本無異
如不服本判決，得自收受判決正本送達之日起十日內，向本院提
起上訴（須附繕本）。
                              書記官  鐘  麗  芳
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
中華民國刑法施行法第一條之一
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
