【裁判字號】    97,中交簡,1384
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      97年度中交簡字第1384號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度偵字第九一○八號），本院判決如下：
    主    文
甲○○因過失使車輛停滯於鐵路平交道鐵軌上，致生火車往來之
危險，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及適用法條均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十四條第三項之公共
    危險罪。爰審酌因列車相繼通過，入口遮斷捍放下前，被告
    已進入平交道內，卻因心慌而不敢往前行駛，即於平交道上
    倒車之過失程度、行為態樣、造成列車擋泥板脫落及停駛三
    十分鐘之損害，但幸未造成重大事故及人員死傷，與犯後坦
    承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。末查被告並無前科，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可稽，其犯後坦承犯行
    ，足見被告已具悔意，經此次偵審程序後，當能知所警惕，
    信無再犯之虞，本院認為前開對其宣告之刑，以暫不執行為
    適當，爰依刑法第七十四條第一項第一款規定，併予宣告緩
    刑貳年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項、第四百五十一條之一第一項，刑法第一百八十四條
    第三項、第四十一條第一項前段、第七十四條第一項第一款
    ，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                  臺中簡易庭    法  官  周玉蘭
上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃泰能
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第一百八十四條
損壞軌道、燈塔、標識或以他法致生火車、電車或其他供水、陸
、空公眾運輸之舟、車、航空機往來之危險者，處三年以上十年
以下有期徒刑。
因而致前項之舟、車、航空機傾覆或破壞者，依前條第一項之規
定處斷。
因過失犯第一項之罪者，處六月以下有期徒刑、拘役或三百元以
下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失犯第一項之罪者，處二年以下有
期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
第一項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
