【裁判字號】    97,聲,1385
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    行使權利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第1385號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
            （合併前為花蓮區中小企業銀行股份有限公司）
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
聲請人聲請行使權利事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人應於本裁定送達翌日起二十一日內就本院九十五年度執全
字第四二七一號假扣押強制執行事件所受損害對聲請人行使權利
並向本院為行使權利之證明。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人可聲請法院通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者，
    法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴
    訟法第104條第1項第3款定有明文。前開規定，於其他依法
    令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間聲請假扣押事件，聲請人
    前遵本院95年度裁全字第9074號民事裁定為擔保假扣押執行
    ，曾提供中央政府建設公債87年度甲類第3期登錄債券面額
    合計新台幣100,000元為擔保金，並以本院95年度存字第
    4796號提存事件提存在案；茲因聲請人業已聲請撤銷假扣押
    裁定並撤回假扣押執行，為取回擔保金，爰聲請法院通知受
    擔保利益人即相對人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明等語，提出行政院金融監督管理委員會函、公司
    變更登記表、提存書、假扣押裁定、法院囑託查封登記書、
    撤銷假扣押裁定聲請狀、撤銷假扣押裁定、確定證明書、撤
    回假扣押執行聲請狀等影本為證。本件聲請人之聲請，核無
    不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                  民事第二庭    法  官  周靜秀
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
