【裁判字號】    97,訴,416
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               97年度訴字第416號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○原名陳建州.
具  保  人  甲○○
上被告因偽造文書等案件，本院裁定如下：
    主    文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍萬元，沒入之。
    理    由
一、被告乙○○因偽造文書等案件，前經臺灣臺中地方法院檢察
    署檢察官指定保證金新臺幣五萬元，由具保人甲○○繳納現
    金後，已將被告釋放。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    前項規定，於檢察官依第九十三條第三項但書及第二百二十
    八條第四項命具保者，準用之。又沒入保證金，以法院之裁
    定行之。刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項
    分別定有明文。
三、經查，被告乙○○經本院合法傳喚、拘提及囑託臺灣嘉義地
    方法院檢察署、福建金門地方法院檢察署拘提結果，均未到
    庭接受裁判等情，有個人基本資料查詢結果及臺灣高等法院
    在監在押全國紀錄表各一紙、本院送達證書四紙、臺中市警
    察局第三分局函附之本院拘票暨拘提未獲報告書、臺中市警
    察局第五分局函附之本院拘票暨拘提未獲報告書、臺灣嘉義
    地方法院檢察署九十七年五月三十日嘉檢國字九七助二三三
    字第Ｏ一二一二四號函、福建金門地方法院檢察署九十七年
    六月十一日金檢文平九七助五四字第二ＯＯ一號函在卷足稽
    ，被告顯已逃匿無疑。而具保人甲○○經本院通知偕同被告
    到案接受裁判未果，亦有個人基本資料查詢結果及臺灣高等
    法院在監在押全國紀錄表各一紙、本院送達證書二紙存卷可
    證。此外，並有具保人甲○○出具之刑事被告現金保證書、
    臺灣臺中地方法院檢察署刑事保證金收據各一紙附卷可憑，
    自應將具保人原繳納上開保證金沒入。
四、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  李  秋  娟
                                      法  官  許  月  馨
                                      法  官  陳  得  利
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日，內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  鐘  麗  芳
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
