【裁判字號】    97,訴,1995
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          97年度訴字第1995號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
指定辯護人  本院公設辯護人  戴遐齡
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第2302號）後，聲請改依協商程序判決，本院於中華民國
97年6 月23日下午4 時30分，在本院第9 法庭宣示判決，出席職
員如下：
      法  官  楊萬益
      書記官  譚系媛
      通  譯  林政生
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。扣案之海洛因
包，合計淨重零點公克（空包裝總重零點玖零公克），沒
收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
  (一)甲○○曾因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院以90年度毒
    聲字第2140號裁定送觀察、勒戒處所施以觀察、勒戒後，經
    評定認為有繼續施用毒品之傾向，經上開法院以90年度毒聲
    字第2417號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣因強制戒治
    處遇經評定為合格，經前揭法院以90年度毒聲字第4360號裁
    定停止強制戒治付保護管束，嗣因保護管束於民國91年7 月
    31日期滿未經法院撤銷，而經臺灣板橋地方法院檢察署檢察
    官於91年8 月13日以91年度戒毒偵字第376 號為不起訴處分
    確定。復因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察
    官提起公訴並聲請強制戒治，施用部分經前揭法院以92年度
    易字第701 號判處有期徒刑5 月，上訴後經臺灣高等法院於
    92年8 月5 日以92年度上易字第1829號駁回上訴確定。強制
    戒治部分則因毒品危害防制條例修正而於93年1 月8 日結束
    ，而於翌日入監服刑前揭有期徒刑5 月，至93年6 月8 日執
    行完畢。
  (二)詎甲○○仍不知戒除毒癮，復基於施用第一級毒品海洛因之
    犯意，於97年4 月7 日17時30分許，在臺中縣太平市○○路
    太平國中後門處，以將海洛因摻入香菸內點燃吸食之方式，
    施用海洛因1 次。嗣於97年4 月8 日18時30分許，在上開地
    點為警查獲，並扣得其所有供施用之海洛因3 包，合計淨重
    0.33公克（空包裝總重0.90公克）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如不服本件判決，且符合前述得上訴之特別規定者，得自收
    受判決送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                        刑事第九庭  書記官  譚系媛
                                    法  官  楊萬益
以上正本證明與原本無異。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                    書記官  譚系媛
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
