【裁判字號】    97,司促,19452
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           97年度司促字第19452號
債  權  人  甲○○
債  務  人  乙○○
上債權人聲請對債務人乙○○發給支付命令事件，本院裁定如下
：
    主    文
聲請駁回。
程序費用由債權人負擔。
    理    由
一、按支付命令之聲請不合法或依聲請之意旨認債權人之請求無
    理由者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第513條第1項定
    有明文。
二、查本件債權業經台灣高等法院台中分院民事庭調解成立，該
    民事調解即與民事確定判決有同一效力，債權人複就同一債
    權聲請對債務人發給支付命令，該聲明自非適法，依首開法
    條之規定，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                  民事庭司法事務官  江文玉
一、上正本證明與原本無異。
二、本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                        書記官  張錦仙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
