【裁判字號】    97,易,1526
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第1526號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      3
被      告  甲○○
                    現另案於臺灣台中監獄執行中
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第28836號）
，本院判決如下：
    主    文
甲○○共同犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新台幣壹仟元折算壹日。
乙○○犯故買贓物罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。
    事    實
一、甲○○前因違反毒品危害防制條例、詐欺等案件，分別由臺
    灣臺中地方法院判處有期徒刑8月、7月、3月確定，嗣經定
    應執行刑為有期徒刑1年4月，甫於96年7月12日執行完畢。
    詎仍不知悔改，與友人丁○○（另行審結）共同基於為自己
    不法所有之犯意聯絡，於96年11月19日中午12時30分許，由
    甲○○騎乘車牌號碼TJN-128號機車搭載丁○○，至臺中縣
    東勢鎮○○里○○街12號前，由丁○○下車走向丙○○所有
    停放在該處之車牌號碼R9-6871號自小貨車，徒手竊取車上
    之割草機1部。得手後，即由甲○○搭載丁○○前往臺中縣
    豐原市○○路○段926號旁空地，將上開竊得之割草機出售給
    在該處設攤買賣中古機械工具之乙○○，而乙○○明知甲○
    ○及丁○○所售之割草機係來路不明之贓物，竟仍以新臺幣
    （下同）1500元之價格，加以收購，並立刻加以分解，分別
    藏於其車牌號碼E9-5105號自小貨車之副駕駛座及車頂蓬。
    上開甲○○及丁○○行竊過程，業遭路人劉正一所目睹，除
    於甲○○、丁○○2人行竊後，立即將渠等所騎乘之機車車
    牌號碼告訴丙○○之配偶外，更尾隨2人至乙○○之攤位，
    目擊乙○○故買贓物之過程，並報警處理。嗣員警到場後，
    當場自乙○○之上開自小貨車起出丙○○所有、已遭分解之
    割草機。
二、案經丙○○訴由臺中縣警察局豐原分局報請臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○、乙○○坦承不諱，復經證
    人劉正一證述甚詳，此外，並有告訴人丙○○、證人李文生
    即到場警員之證詞，及卷附之臺中縣警察局豐原分局搜索扣
    押筆錄、現場及上開割草機照片4張、贓物認領保管單可資
    佐憑，足徵被告二人之自白與事實相符，事證明確，被告2
    人犯行洵堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪。被告乙
    ○○所為，係犯同法第349條第2項故買贓物罪。被告甲○○
    、丁○○2人間，有犯意之聯絡及行為之分擔，為共同正犯
    。被告甲○○曾於96年7月12日受如事實欄所示之有期徒刑
    以上刑之執行完畢，有被告前案紀錄表可參，5年內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第47條第1項規
    定，加重其刑。爰審酌被告二人均有犯罪前科，素行不佳，
    有前揭紀錄表可按，及其犯罪動機，所生損害，在本院審理
    中已坦承認罪等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段，刑法第二十八條、三百二十條第
    一項、第二百四十九條第二項、第四十七條第一項，第四十
    一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                  刑事第四庭    法  官  林清鈞
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  陳貴卿
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
中華民國刑法第349條第2項
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科 1 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
