【裁判字號】    97,易,2474
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第2474號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字
第1592號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨詳如附件起訴書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；其告訴經撤回者，應諭知不受理判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款及第三百零七條分別定有明文。再按刑事訴訟法第二
    百三十九條前段之「其效力及於其他共犯」，係指在第一審
    辯論終結前之共犯而言，是第一審法院對共犯部分既未審理
    終結，法院自應因告訴人之撤回告訴，依刑事訴訟法第三百
    零三條第三款諭知不受理之判決。（司法院（七十四）廳刑
    一字第四五二號刑事法律問題座談會意見參照）。查本件被
    告乙○○、丙○○經檢察官以違反著作權法第九十一條第一
    項及同法第九十二條之罪提起公訴，依同法第一百條之規定
    係屬告訴乃論之罪，茲經告訴人甲○○於第一審辯論終結前
    即民國九十七年六月十三日具狀撤回告訴，此有卷附之聲請
    撤回告訴狀一份在卷可稽，揆諸前開規定，應諭知不受理之
    判決，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                  刑事第十庭    法  官  黃炫中
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                                書記官  黃珮華
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
