【裁判字號】    97,自,28
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決                97年度自字第28號
自  訴  人  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因詐欺等案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主    文
本件自訴不受理。
    理    由
一、自訴意旨略以：被告甲○○與真實姓名年籍不詳綽號阿明之
    人，基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，趁自訴人乙○○
    值夜班精神恍忽不繼之際，帶自訴人乙○○前去和運公司，
    由被告甲○○向該公司租車，該真實姓名年籍不詳綽號阿明
    之人並以不好之口氣要求自訴人乙○○作保，自訴人乙○○
    因心生畏懼而具名作保，租約到期，被告甲○○並未將該車
    歸還，反將該車損壞不堪使用，該車修復估需新臺幣二萬四
    千元，而認被告涉犯刑法三百三十九條第一項、三百四十二
    條第一項、三百五十四條詐欺、背信、毀損等罪嫌云云。
二、按自訴人應委任代理人到場，代理人應選任律師充之；自訴
    人未委任代理人，法院應定期間以裁定命其委任代理人，逾
    期仍不委任者，應諭知不受理判決，刑事訴訟法第三十七條
    、第三百二十九條第二項分別定有明文。又該自訴不受理判
    決，依同法第三百四十三條準用同法第三百零七條規定，得
    不經言詞辯論為之。
三、查本件自訴人乙○○對被告甲○○提起刑法詐欺等罪之自訴
    ，依其自訴狀之記載，並未委任律師行之。經本院於民國九
    十七年五月二十一日裁定命自訴人應於五日內委任律師為代
    理人，該裁定已於九十七年五月二十九日分別寄存送達於臺
    北市政府警察局中山分局大直派出所、臺中市警察局第五分
    局北屯派出所，有送達證書二紙附卷可稽，依刑事訴訟法第
    六十二條準用民事訴訟法第一百三十八條第二項規定，自寄
    存之日起十日發生效力，故應於九十七年六月七日起發生寄
    存送達之效力；而自訴人於裁定寄存送達生效後已逾五日迄
    未補正，是依前揭法律規定，自應諭知不受理之判決，並不
    經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百二十九條第二項、第三百四十
三條、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                  刑事第十四庭    審判長法  官  陳  葳
                                        法  官  洪堯讚
                                        法  官  劉逸成
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                                        書記官  陳青瑜
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
