【裁判字號】    97,訴,1141
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄      97年度訴字第1141號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第641號、97年度毒偵字第744號），本院合議庭裁定
由受命法官依法獨任進行認罪協商程序，於中華民國97年06月23
日下午16時30分在本院刑事第6法庭宣示判決，出席職員如下：
審判長起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項
，及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內
容：
一、主文：甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月；又施用第
    一級毒品，處有期徒刑柒月，扣案之第一級毒品海洛因伍包
    （驗餘共淨重壹點玖壹貳壹公克），均沒收銷燬之；又施用
    第二級毒品，處有期徒刑參月；又施用第二級毒品，處有期
    徒刑參月；主刑部分應執行有期徒刑壹年陸月。
二、犯罪事實要旨：甲○○前於民國（下同）96年間因施用毒品
    案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於96年
    4月14日釋放在案，並由臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以
    96年度毒偵緝字第40號為不起訴處分確定。詎其仍不知戒絕
    ，復分別基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非
    他命之犯意，於96年11月4日上午10時許，於台中市租賃處
    所即台中市○區○○街95號2樓之6，以將第一級毒品海洛因
    摻在香煙內吸食之方式，及以將第二級毒品安非他命放在鋁
    箔紙上，其下以火燒烤，並吸食其產生煙霧之方式，施用第
    一級毒品海洛因、第二級毒品安非他命各一次。嗣於96年11
    月5日上午11時許，在臺中市○區○○路與中華路口，因形
    跡可疑為警盤查，經甲○○同意採集其尿液送往中山醫學大
    學附設醫院檢驗科藥物檢測中心檢驗，結果呈嗎啡、安非他
    命及甲基安非他命陽性反應。甲○○又分別基於施用第一級
    毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之犯意，於97年1月
     2日晚上20時30分許，於上開租賃處所以同樣方式施用第一
    級毒品海洛因、第二級毒品安非他命各一次。其後，於97年
    1月2日晚上21時30分許，經甲○○同意進入臺中市○區○○
    街95號2樓之6住處搜索，當場扣得甲○○所有第一級毒品海
    洛因5包（驗餘共淨重1.9121公克）及王耀興所有第一級毒
    品海洛因1包（含袋重0.21公克）及甲基安非他命吸食器1組
    ，始悉上情。案經臺中市警察局第一分局暨臺中市警察局第
    五分局分別報請臺灣台中地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第十條第一項、第二項、第十
    八條第一項前段，刑法第十一條、第五十一條第五款、第九
    款、第十款。
四、附記事項：無。
五、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以聲請協
    商判決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實
    者；第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，
    及違反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院
    為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘
    役或罰金為限」之規定者外，不得上訴。
六、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受宣示判決筆錄
    送達之日起十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法
    院。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第六庭
                                法  官  洪  俊  誠
上正本證明與原本無異
                                書記官  蕭  榮  峰
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
附錄論罪科刑實體法條文：
毒品危害防制條例第十條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
