【裁判字號】    97,聲,1273
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第1273號
聲  請  人  寶美達實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  匯歐科技開發股份有限公司
                        號4樓.
法定代理人  乙○○
                        號4樓.
聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院96年存字第118號提存事件聲請人所提存之擔保金新台幣伍
拾貳萬貳仟元，准予返還。
聲請訴訟費用由相對人負擔。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者。法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文
    。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為
    同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求返還擔保金事件，聲
    請人前遵本院95年度裁全字第15991號民事裁定為擔保假扣
    押，曾提供新台幣522,000元為擔保金，並以本院96年度存
    字第118號提存事件提存在案；茲因該訴訟業已終結並經聲
    請人定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而
    未行使，提出提存書、假扣押裁定、民事判決、確定證明書
    、郵局存證信函、掛號郵件收件回執等為證。且經本院調閱
    96年度執全字第117號、台灣高等法院台中分院97年度上字
    第41號民事卷宗，查核屬實，聲請人聲請返還擔保金，核無
    不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月    23    日
                  民事第四庭    法  官  王金洲
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    6    月    23    日
                                書記官  楊家印


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
