【裁判字號】    97,補,777
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    塗銷所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度補字第777號
原      告  己○○
上原告與被告戊○○、甲○○、乙○○、丙○○、丁○○間塗銷
所有權移轉登記事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標
的價額核定為新臺幣5,187,800元，應徵第一審裁判費新臺幣52,
381元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收
受本裁定送達7日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                  民事第一庭    法  官  蔡王金全
正本係照原本作成
當事人對於本裁定核定訴訟標的價額部分如有不服，請於本裁定
送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新台幣1,000元
；但原告對於本裁定其餘命補正部分不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年     6    月    23    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
