【裁判字號】    97,易,2233
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄      97年度易字第2233號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因重利案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第29221
號），本院依法獨任進行認罪協商程序，於中華民國97年06月23
日下午16時在本院刑事第6法庭宣示判決，出席職員如下：
審判長起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項
，及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內
容：
一、主文：乙○○共同乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不
    相當之重利，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
    幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
    臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：乙○○素行極為不佳，前曾犯妨害家庭、偽
    造文書、詐欺、重利等罪，其中於民國（下同）87年間所觸
    犯詐欺罪，經臺灣高等法院臺中分院於92年9月25日，以88
    年度上訴字第18號判處有期徒刑2年確定，甫於95年7月21日
    因縮短刑期執行完畢，詎仍不知悔改。又因重利案件，經本
    院以94年度金訴字第18號判處有期徒刑10月確定，現在監執
    行中。乙○○與年籍姓名不詳自稱「李先生」之成年男子共
    同基於重利之不法犯意聯絡，於95年8月29日前某日起，先
    在報紙上刊登借款廣告，趁急迫、輕率或無經驗之不特定人
    需款孔急而前來時，即貸予款項，其計息方式為以10天為1
    期，每貸與新臺幣（下同）1萬元，每期利息為3,000元（即
    月息90 分，換算年利率為1,080%），且於借款時，將本金
    預先扣除當期利息，並由借款人提供身分證及簽發借款金額
    3倍之本票作為擔保。乙○○與「李先生」即以此方式，而
    收取與原本顯不相當之重利。適有甲○○因失業又需支付租
    金等生活所需，需款孔急，經以借款廣告所留電話號碼與乙
    ○○及「李先生」聯絡，於95年8月29日，在其位在臺中巿
    北區○○街424號之1住處，以上揭方式，向「李先生」借款
    3萬元。後甲○○已無力償還本息，而乙○○又於96年10月
    26日上午11時45分許，持甲○○借款時所簽發金額均為3萬
    元之本票3紙，前去甲○○住處追討借款，經甲○○報警處
    理，始查獲上情，並在乙○○身上扣得甲○○借款時所簽發
    之本票3紙。案經臺中巿警察局第二分局報請臺灣臺中地方
    法院檢察署檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：
    刑法第二十八條、第三百四十四條、第四十七條第一項、第
    四十一條第一項前段、中華民國九十六年罪犯減刑條例第二
    條第一項第三款、第七條、第九條、刑法施行法第一條之一
    第一項、第二項前段，判決如主文。
四、附記事項：無。
五、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以聲請協
    商判決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實
    者；第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，
    及違反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院
    為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘
    役或罰金為限」之規定者外，不得上訴。
六、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受宣示判決筆錄
    送達之日起十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法
    院。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第六庭
                                法  官  洪  俊  誠
上正本證明與原本無異
                                書記官  蕭  榮  峰
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
附錄論罪科刑實體法條文：
刑法第344條（重利罪）：
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。
（罰金部份業經刑法施行法第一條之一第二項前段提高30倍為新
台幣3萬元）
刑法施行法第一之一條（95年06月14日修正）：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
