【裁判字號】    97,聲,2492
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第2492號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人聲請單獨宣告沒收案件（九十七年度聲沒字第二二八號
），本院裁定如下：
     主  文
扣案之含有第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘數量淨重零點參
伍肆伍公克）沒收銷燬之。
      理  由
一、本件聲請意旨略以：甲○○前於不詳時間，在臺中市○○路
    與文心路口，向姓名、年籍不詳，綽號「阿龍」之男子購得
    第二級毒品甲基安非他命淨重零點三五六七公克而持有上開
    甲基安非他命。嗣為臺中市警察局員警於民國96年10月30目
    下午2時45分許，持搜索票在其位於臺中市北屯區○○○○
    街11號住處內執行搜索時查獲，並扣得第二級毒品甲基安非
    他命淨重零點三五六七公克。經臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官，認被告所犯持有毒品案件為本院九十六年度訴字第四
    四八三號判決確定之施用第二級毒品甲基安非他命犯行所吸
    收，二者間具吸收犯之實質上一罪關係，為上開確定判決之
    既判力效力所及，以九十七年度偵字第五五一八號為不起訴
    處分確定，該案扣得被告所持有之第二級毒品安非他命一包
    （淨重零點三五六七公克）為違禁物，爰依法聲請宣告沒收
    銷燬之。
二、按違禁物不論屬於何人所有，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第三十八條第一項第一款、第二項及第四十條後段分
      別定有明文；次按，查獲之毒品，為違禁品，不論屬於犯
    人與否，沒收銷燬之，毒品危害防制條例第十八條第一項前
    段亦有明文規定。經查，本件扣案疑似毒品之白色結晶一包
    ，經送鑑定結果，確含有第二級毒品甲基安非他命，送驗數
    量淨重零點三五六七公克，驗餘數量淨重零點三五四五公克
    等情，有行政院衛生署草屯療養院鑑定書一份在卷可按，上
    開物品為違禁物，是依首揭之說明，應認本件聲請為正當，
    爰依毒品危害防制條例第十八條第一項前段、刑法第四十條
    後段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月     23    日
                  刑事第十庭    法  官  賴妙雲
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  童秉三
中    華    民    國    97    年    6    月     23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
