【裁判字號】    97,交簡,76
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    肇事逃逸罪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          97年度交簡字第76號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第15
643號），嗣經本院合議庭認有刑事訴訟法第449條第2項之情形
，裁定由受命法官獨任逕以簡易判決如下：
    主    文
乙○○駕駛動力交通工具，致人於傷而逃逸，處有期徒刑陸月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本院認定被告乙○○之犯罪事實、證據及論罪科刑所應適用
    之法條，除起訴書（如附件）中關於被告乙○○否認犯罪及
    其辯解部分不予引用外，餘均與起訴書之記載相同，並經被
    告乙○○於民國97年6月17日本院準備程序時坦承不諱，茲
    引用之。
二、茲審酌被告乙○○於肇事後，不思救助被害人甲○，逕自逃
    逸，使被害人甲○身體之危險狀態有擴大之虞，惟念其犯罪
    後已於本院準備程序中坦承犯行，節省訴訟資源，且已與被
    害人甲○達成調解（和解內容為被告乙○○願賠償被害人甲
    ○新臺幣【下同】46,000元，被害人甲○不再追究被告乙○
    ○之刑、民事責任，並願意原諒被告乙○○），並已依約履
    行完畢，有調解書筆錄附卷可稽，及被告乙○○犯罪之動機
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折
    算標準。又本件被告乙○○之犯罪時間，係在中華民國96年
    罪犯減刑條例所定減刑基準日即96年4月24日之前，合於該
    條例所定減刑規定之適用，應依該條例第2條第1項第3款減
    其刑至2分之1，並諭知如易科罰金之折算標準。又被告乙○
    ○未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1份附卷可稽，且被告犯罪後，於本院準
    備程序中坦承犯行，頗有悔意，更真誠面對過錯，而以46,0
    00元與被害人甲○達成調解，並已依約履行完畢，有如前述
    ，足認其已相當程度得有教訓。本院綜合審酌上情，認被告
    乙○○經此審理及判刑之教訓，當知警惕，應無再犯之虞，
    本院認其所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第74條
    第1項第1款規定併宣告緩刑2年，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第185條
    之4、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，刑法施行法第
    1條之1第1項、第2項但書，中華民國96年罪犯減刑條例第2
    條第1項第3款、第7條、第9條，逕以簡易判決如主文所示之
    刑。
中    華    民    國    97    年    6    月    23     日
                  刑事第14庭      法  官  林世民
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                  書記官  紀俊源
中    華    民    國    97    年    6    月    23     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
