【裁判字號】    97,交聲,1810
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1810號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
受處分人    甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺中區監理所於民國九十七年五月八日所為之處分（中監違
字第裁六０－Ｇ八Ｈ０三二０八三號），聲明異議，本院裁定如
下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、原處分機關裁決意旨略以：異議人即受處分人（以下逕稱異
    議人）甲○○所有之車牌號碼OB－8656號自用小客車，於民
    國（下同）九十七年一月二十九日十六時二十四分許，行經
    臺中市○○路四一八號前，因「限速五０公里，經測速六八
    公里，超速一八公里（經科學儀器採證）」之違規，為臺中
    市警察局交通隊直屬分隊員警以其有違反道路交通管理處罰
    條例第四十條規定之行為，逕行製作中市警交字第Ｇ八Ｈ０
    三二０八三號舉發通知單予以舉發，並經原處分機關交通部
    公路總局臺中區○○○○道路交通管理處罰條例第四十條、
    第六十三條第一項第一款及違反道路交通管理事件統一裁罰
    基準及處理細則第四十三條、第四十四條及第六十七條之規
    定，以中監違字第裁六０－Ｇ八Ｈ０三二０八三號裁決書裁
    處異議人罰鍰新臺幣（下同）一千六百元，並記違規點數一
    點，於法並無不合等語。
二、異議人甲○○聲明異議意旨略以：該處因闢建子公園，工
    程車進出頻繁，始將該路段限速為五０公里，惟該公園完工
    後，交通單位仍繼續對該路段實施速限，此顯有處罰用路人
    之嫌，因太原路進入子路後，係為一筆直之四線道，無行
    人行走，交通單純，故依交通規則，該處應限速七０公里，
    而非五０公里，交通單位顯有圖利之嫌，爰依法聲明異議云
    云。
三、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第八條主管機關所
    為之處罰，得於接到裁決書之翌日起二十日內，向管轄之地
    方法院聲明異議；交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或
    其異議權已喪失者，應以裁定駁回之，道路交通管理處罰條
    例第八十七條第一項、道路交通案件處理辦法第十八條前段
    定有明文規定。次按處理違反道路交通管理事件，有關文書
    送達之程序，依行政程序法之規定，違反道路交通管理事件
    統一裁罰基準及處理細則第五條定有明文。再按送達，於應
    受送達人之住居所、事務所或營業所為之。但在行政機關辦
    公處所或他處會晤應受送達人時，得於會晤處所為之；應受
    送達人有就業處所者，亦得向該處所為送達；於應送達處所
    不獲會晤應受送達人時，得將文書付與有辨別事理能力之同
    居人、受雇人或應送達處所之接收郵件人員，行政程序法第
    七十二條第一項、第三項、第七十三條第一項分別訂有明文
    。
四、經查，本件異議人甲○○之戶籍地址為臺中市○○區○○街
    四二號，此有異議人之個人基本資料查詢結果一份附卷可稽
    ，而上開裁決書於九十七年五月八日作成後，業經原處分機
    關委由郵政機關於九十七年五月九日送達至異議人之前揭戶
    籍地，並由異議人之同居人代為收受，此有交通部公路總局
    臺中區監理所裁決書暨送達證書在卷可按，是依前揭說明所
    示，該裁決書於九十七年五月九日已生合法送達之效力，而
    本件異議人遲至九十七年六月五日始具狀對前開裁決書提出
    聲明異議，有聲明異議狀一份附卷可查，揆諸上開規定及說
    明，異議人提出本件聲明異議，顯已逾二十日之法定期間，
    其不合法律上之程式甚明，且屬無從補正之事項，自應予以
    駁回。
依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，道路交通案件處理
辦法第十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                  交通法庭  法  官  陳思成
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  吳詩琳
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
