【裁判字號】    97,事聲,8
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度事聲字第8號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間支付命令事件，聲請人對於本院司法事務官民國97
年1月29日所為之97年度促字第5355號民事裁定聲明異議，本院
裁定如下：
    主    文
異議駁回。
異議程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件異議意旨略以：系爭支付命令所示支票係吳凌所開立，
    並非本人所開，且十年前也服刑過，房子也被查封，所示支
    票債權不存在，爰依法於法定期間內提起異議等語。
二、按當事人對於司法事務官處理事件所為之終局處分，得於處
    分送達後十日之不變期間內，以書狀向司法事務官提出異議
    。但支付命令之異議仍適用第518條及第519條之規定。司法
    事務官認前項異議有理由時，應另為適當之處分；認異議為
    無理由者，應送請法院裁定之。法院認第1項之異議為有理
    由時，應為適當之裁定；認異議為無理由者，應以裁定駁回
    之。前項裁定，應敘明理由，並送達於當事人。民事訴訟法
    第240條之4定有明文。次按「債務人於支付命令送達後，逾
    二十日之不變期間，始提出異議者，法院應以裁定駁回之。
    」送達於應受送達人之住居所、事務所或營業所行之。民事
    訴訟法第518條、第136條第1項分別定有明文。
三、經查：本院於97年1月29日就兩造間清償借款事件所核發之
    97年度促字第5355號支付命令，經依法送達異議人本人，有
    卷附之送達證書、聲請人戶籍謄本等可憑。是依前揭民事訴
    訟法第136條第1項規定，該項送達自送達之日即發生效力，
    即自97年2月12日起發生送達之效力。次查，本件聲請人對
    該支付命令之民事聲明異議狀提出於本院之日期為97年5 月
    12日（參該書狀上所蓋之本院非訟收文章），顯已逾法定之
    二十日期間，其聲明異議，自非適法。從而，本院司法事務
    官裁定駁回聲請人之聲明異議，自無違誤，聲請人就該裁定
    提出本件異議，自無理由，應予駁回。聲請人其餘之陳述，
    於裁定之結果並無影響，自不須逐一斟酌論述，併此敘明。
四、依民事訴訟法第240-4條第3項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                  簡易庭        法  官  陳學德
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                                書記官  何惠文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
