【裁判字號】    97,補,810
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    確認通行權存在
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度補字第810號
原      告  乙○○
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13之規定繳納裁
    判費，此為必須具備之程式。又起訴不合程式或不備其他要
    件，法院應以裁定駁回之。但其情形可以補正者，審判長應
    定期間先命補正，民事訴訟法第249條第1項第6款亦定有明
    文。
二、本件原告起訴未據繳納裁判費，復未於訴狀載明系爭訴訟標
    的價額，使本院無法核定裁判費，以裁定命原告補繳。查原
    告係請求確認就被告甲○○等人所有之坐落臺中縣神岡鄉○
    ○段161之4等地號土地有通行權存在，其訴訟標的之價額，
    應以其土地因通行鄰地所增價額為準（最高法院78年台抗字
    第355號判例參照）。茲限原告於收受本裁定送達5日內查報
    系爭訴訟標的價額（即其所有土地因通行鄰地所增價額），
    並按系爭訴訟標的價額補繳裁判費，如未依期補正，即駁回
    原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                  民事第三庭    法  官  黃渙文
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
