【裁判字號】    97,交訴,121
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄         97年度交訴字第121號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  梁乃莉
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
2335號）後，聲請改依協商程序判決，本院於中華民國97年6 月
23日下午4 時30分，在本院第9 法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  楊萬益
      書記官  薛淑玲
      通  譯  林政生
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑伍月；又因過失傷害人，處有期徒刑月；又駕駛動力
交通工具肇事，致人受傷而逃逸，累犯，處有期徒刑柒月。應執
行有期徒刑壹年壹月。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○曾因公共危險案件，經本院於民國96年4 月14日以96
    年度中交簡字第263 號判處有期徒刑4 月確定，甫於96年7
    月16日執行完畢出監。詎仍不知悛悔，明知其駕駛執照因酒
    飲酒後駕車經吊扣在案，依法不得騎乘機車，其於96年12月
    30日晚上7 時至20時許，在臺中縣龍井鄉○○○路友人之住
    處飲酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍於同
    日晚上20時許，無照騎乘車號BYG －842 號重型機車上路，
    前往臺中市區戀曲卡拉OK店唱歌，因該店未營業，而於同日
    晚上10時18分許，騎至臺中市○○路○段與東大路口處路口
    之新都會檳榔攤旁，欲迴轉由東往西朝西屯方向前進之際，
    已因酒醉達不能安全駕駛之程度，及疏未注意汽（機）車迴
    車前，應暫停並顯示左轉燈光或手勢，看清有無來往車輛，
    並注意行人通過，始得迴轉，即貿然自路旁騎出迴轉，適有
    甲○○騎乘車號M2G －975 號重型機車沿西屯路二段由西往
    東方向行駛而至，見狀閃避不及而發生碰撞，甲○○因而人
    車倒地，受有右小腿擦傷及右眼視神經損傷之傷害。詎乙○
    ○於肇事後未停留在現場立即採取救護或其他必要措施，另
    基於肇事逃逸之犯意，僅撿起因碰撞掉落之BYG －842 號車
    牌後，隨即逃離現場。嗣目擊證人陳信和發現後報警處理，
    經警方於同日22時50分許，在臺中市○○區○○路三段與遊
    園北路口查獲，並於同日晚上23時9 分許，對其施以酒精測
    試，測得其呼氣中酒精濃度值達0.85MG/L。
三、處罰條文：
    刑法第185條之3、第185條之4、第284條第1項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如不服本件判決，且符合前述得上訴之特別規定者，得自收
    受判決送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                        刑事第九庭  書記官  譚系媛
                                    法  官  楊萬益
以上正本證明與原本無異。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                    書記官  譚系媛
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
