【裁判字號】    97,中簡,563
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         97年度中簡字第563號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第3442號），本院判決如下：
    主    文
甲○○意圖營利聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之六合彩簽注單張及空白簽注單壹
本均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本院認定被告甲○○以一行為犯賭博罪、意圖營利供給賭博
    場所罪及意圖營利聚眾賭博罪之犯罪事實及論罪科刑所應適
    用之法條，均與檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記
    載相同，茲引用之。
二、爰審酌被告不知循合法途徑賺取生活所需，卻藉經營六合彩
    簽賭站獲利之犯罪動機、目的，惟其犯罪手段平和，犯罪所
    得非多，又其犯後坦承犯行之態度尚佳，其所為對於社會風
    氣之影響尚非惡重，暨其素行、智識程度及生活狀況等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
    扣案之六合彩簽注單3張及空白簽注單1本，係當場查獲之賭
    具，均應依刑法第266條第2項予以宣告沒收（聲請人認應依
    刑法第38條第1項第2款規定宣告沒收，尚有誤會）。
三、被告於本案為警查獲後，嗣於民國97年1月31日再犯意圖營
    利聚眾賭博罪，另經本院以97年度中簡字第1072號（聲請簡
    易判決處刑案號：97年度偵字第4386號）判處有期徒刑3月
    確定在案（下稱後案），有臺灣高等法院被告前案紀錄表及
    該案判決書在卷可考。查被告於本案及後案之犯罪手法雖屬
    雷同，且觸犯構成要件相同之罪名，然被告先後於本案及後
    案為警查獲後，均分別坦承僅於為警查獲當日經營該次六合
    彩賭博犯行，尚難認其自本案為警查獲後迄後案為警查獲時
    止之期間內，有何經營六合彩賭博犯行不輟而未曾間斷之情
    事，亦難認其本案及後案之犯行間，有何具有反覆、延續實
    行之特徵可言，故堪認被告於本案為警查獲後，原營利之意
    圖業已中斷，矧其因無業賦閒在家，方又另行起意為後案之
    犯行，故本案與後案既無從評價為包括一罪之集合犯，本案
    即不受後案既判力效力之所及，併此敘明。
四、應依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項、第450條第1
    項，刑法第266條第1項前段、第2項、第268條、第55條、第
    41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    6    月    23    日
                  臺中簡易庭  法  官  廖慧如
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  王美珍
中    華    民    國    97    年    6    月    23    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1,000元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3,000元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
