【裁判字號】    97,聲,1178
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第1178號
聲  請  人  美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：相對人因積欠聲請人信用卡帳款共新台
    幣（下同）172,853元及自民國95年9月16日起至清償日止，
    按年息百分之18計算之利息未清償，聲請人遂就此帳款172,
    853元及自95年9月16日起至96年12月16日止已發生之利息合
    計214, 341元其中之204,800元聲請假扣押，並經本院以97
    年度裁全字第105號裁定予以准許，聲請人且遵該裁定提供
    7萬元為擔保金，而以97年度存字第25號提存在案。嗣聲請
    人為保權利，另以上開帳款172,853元及自95年9月16日起算
    之利息聲請對相對人核發支付命令確定，故應供擔保之原因
    已消滅，爰聲請返還本件擔保金等語。
二、按擔保提存之提存人於提存後，假扣押所保全之請求，其本
    案訴訟已獲全部勝訴判決確定；其請求取得與確定判決有同
    一效力者，亦同，得聲請該管法院提存所返還提存物，無庸
    法院裁定，此觀提存法第18條第1項第4款及該法施行細則第
    16條之規定自明。查本件聲請人既主張假扣押所保全之請求
    ，已依督促程序對相對人核發支付命令確定，則依上開規定
    及說明，聲請人自得逕向本院提存所聲請返還提存物，無庸
    法院為裁定，是聲請人所為本件聲請，核無必要，應予駁回
    。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                  民事第二庭    法  官  吳美蒼
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
