【裁判字號】    97,聲,2673
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第2673號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  乙○○
具  保  人  甲○○
上列受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官聲請沒
入保證金（九十七年度偵聲沒字第一號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告乙○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例案
    件，前經本院法官指定保證金新臺幣一萬元，由具保人甲○
    ○繳納現金後，已將被告釋放，茲因被告逃匿，自應將原繳
    納上開保證金沒入等語。
二、本件被告雖有經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官依法傳喚其
    之戶籍地─臺中市○區○○街十六號，無正當理由不到庭應
    訊，經拘提未獲，且具保人亦未遵期通知或帶同被告到庭應
    訊之事實，此有個人基本資料查詢結果、送達證書、臺灣臺
    中地方法院檢察署辦案公務電話紀錄表、拘票各一份在卷可
    稽。惟被告於民國九十六年六月十三日偵訊時，另有陳報臺
    中市○區○○街四三號現居處，惟依聲請人所提出之聲請卷
    宗內，並無對上開現居地合法送達及拘提之資料附卷，是依
    現存卷證，尚無法證明被告確已逃匿，核與刑事訴訟法第一
    百一十八條之規定不符，聲請人之聲請為無理由，應予駁回
    。
三、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                  刑事第十五庭  法  官  楊真明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日，內向本院提出抗告狀。
                                書記官  呂苗澂
中    華    民    國    97    年    6    月     23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
