【裁判字號】    97,消債更,189
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           97年度消債更字第189號
聲  請  人  王林炫敏即林炫敏.
代  理  人  乙○○律師
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  嚴慶章
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳建平
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡明忠
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
債  權  人  香港上海匯豐銀行股份有限公司
法定代理人  顧銳賢
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  黃永仁
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  夏維廉
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳東亮
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  羅聯福
債  權  人  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  黃世惠
債  權  人  甲○○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
本裁定公告之日起60日內，臺灣臺中地方法院96年度執字第7286
4號清償債務強制執行事件停止將債務人王林炫敏對第三人臺中
市私立大地托兒所每月得支領之各項勞務報酬（包括薪俸、獎金
、各種津貼、補助費等在內）移轉於債權人收取，但其核發扣押
命令之強制執行程序應予繼續；另就債務人其他財產不得開始或
繼續強制執行程序。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1項定有明文。又前項保全處
    分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日
    ，復為同條第2項前段所明定。
二、查本件債務人孫大衛已向本院聲請更生，惟其債權人正對其
    薪資債權（臺灣臺中地方法院96年度執丑字第72864號）強
    制執行中。茲為維持債權人間公平受償，並確保債務人經濟
    生活之重建，爰依債務人之聲請，斟酌實際需要，於更生之
    聲請為裁定前，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月    23    日
                          民事庭法 官  吳幸芬
上為正本係照原本作成
本裁定已於97年6月23日公告，如不服本裁定，應於裁定送達後
10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    6    月    23    日
                          書  記  官   潘淑麗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
