【裁判字號】    97,中交簡,327
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       97年度中交簡字第327號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
聲請案號：96年度偵字第19634號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯業務過失致人於死罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期間付保護管束。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據：除犯罪事實欄一第3行「JCQ-900」應
    更正為「3370-PY」、第8行「337-DPY」應更正為「JCQ-900
    」、第10、11行之「陳宏達」均更正為「林宏達」及第12行
    「倒地，」後加載「甲○○於負責犯罪偵查之臺中市警察局
    第五分局員警藍天府到場但尚未發覺本件車禍之肇事者為何
    人前，即主動向員警表明其為肇事者而願接受裁判，惟林宏
    達」等文字，證據並所犯法條欄一第4行至第5行「按車輛行
    駛時... 必要之安全措施」等文字應往後移列至該欄第8行
    「按車輛行至無號誌」等文字之前及該欄第5行至第6行「中
    國醫藥大學附設醫院... 在卷可參」等文字應往前移列至該
    欄第4行「證明書一紙」等文字之後，其餘均引用附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、被告肇事後，在有偵查犯罪職務之公務員尚未發覺其為駕車
    肇事人之前，即主動向到場之臺中市警察局第五分局員警藍
    天府表明其為肇事者而願接受裁判等情，業據被告陳明在卷
    ，復有臺中市○○○道路交通事故肇事人自首情形紀錄表可
    佐，核與自首規定相符，本院依其於本件車禍為肇事主因，
    被害人林宏達則為肇事次因之犯罪情節及其犯後坦承犯行並
    與被害人家屬達成和解等情節，認為適宜依刑法第62條前段
    規定，減輕其刑。
三、被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查
    註紀錄表在卷可按。查被告駕車行經案發路口時，因一時失
    慮致犯本罪，其犯後始終坦承犯行，復與被害人家屬成立調
    解並履行全部調解條件完畢，有台中市北屯區調解委員會調
    解書在卷可憑，並據被害人家屬陳黎熙於偵訊時確認無訛，
    堪認其犯後態度尚稱良好，且確有悔悟之意，信其經此教訓
    ，當知謹慎而無再犯之虞，本院再參酌其生活現況及家庭狀
    況，認所宣告之刑，以暫不執行為宜，爰併宣告緩刑二年，
    以勵自新。惟被告未能恪遵交通法規乃致肇事，其守法觀念
    尚有不足，為使被告於緩刑期間內，仍深知戒惕，避免緩刑
    之宣告遭撤銷，且導正其行為與法治之觀念，爰依刑法第93
    條第1項之規定，併予宣告應於緩刑期間付保護管束，期能
    使被告確切明瞭其行為所造成之損害，培養正確法治觀念，
    並深自惕勵。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第27
    6條第2項、第41條第1項前段、第62條前段、第74條第1項第
    1款、第93條第1項，刑法施行法第1條之1。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                  臺中簡易庭  法  官  廖慧如
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  王美珍
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第276條
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5年以下有期
徒刑或拘役，得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
