【裁判字號】    97,聲,1314
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第1314號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  群健有線電視股份有限公司
法定代理人  陳振
上列當事人間確認僱傭關係存在事件，聲請人聲請確定訴訟費用
額，本院裁定如下：
    主    文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新台幣參拾伍萬柒仟玖佰參拾
參元，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分
之五計算之利息。
    理    由
一、聲請人與相對人間請求確認僱傭關係在事件，經本院年度92
    年度勞訴字第52號、臺灣高等法院96年度重勞上更（一）字
    第1號（經最高法院96年度台上字第863號判決發回後之案號
    ）、最高法院97年度台上字第416號判決確定，其訴訟費用
    應由相對人負擔。
二、經本院調卷審查後，相對人應連帶賠償聲請人之訴訟費用額
    ，除聲請人計算書所列調解聲請費用新台幣102元，非屬本
    案訴訟費用，應予剔除外，依後附計算書確定為如主文所示
    金額。
三、依民事訴訟法第91條、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月    23    日
                  民事第四庭    法  官  王金洲
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    6    月    23    日
                                書記官  楊家印
計  算  書
項        目    金額（新台幣）     備           註
第一審裁判費    12萬5271元
第一審郵資      780元
第一審證人旅費  3534元
第三審裁判費    16萬8348元
第三審律師費    6萬元              含96年度台上字第
                                   863號及97年度台上
                                   字第416號律師費
以上合計        35萬7933元
（以下空白）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
