【裁判字號】    97,繼,1420
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度繼字第1420號
聲  明  人  丙○
即  繼承人  甲○○
            乙○○
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，聲明人應於收受本裁定之日起七
日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、聲明人應以書面通知因聲明人拋棄繼承而應為繼承之人，即
    除聲明人甲○○、乙○○外之其他第三順位繼承人，並提出
    該書面證明（如存證信函暨回執），如有不能通知者，應為
    相當之釋明及提出確切之證據（如除戶戶籍謄本或切結書）
    。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                  家事法庭    法  官  陳宗賢
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                              書記官  林素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
