【裁判字號】    97,上訴,804
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    搶奪等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         97年度上訴字第804號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現於臺灣臺中看守所
指定辯護人  本院公設辯護人  王金陵
上列被告因搶奪等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自中華民國九十七年六月二十七日起，延長貳
月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前因搶奪等罪，經本院認為犯罪嫌疑重
    大，有刑事訴訟法第101條之1第1項第5、6款情形，非予羈
    押，顯難進行審判，於中華民國97年3月27日執行羈押，至
    中華民國97年6月26日，3個月羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自中
    華民國97年6月27日起，第1次延長羈押2月，爰依刑事訴訟
    法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月    23    日
            刑事第七庭    審判長法  官  林  榮  龍
                                法  官  江  錫  麟
                                法  官  張  惠  立
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳  慈  傳
中    華    民    國    97    年    6    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
