【裁判字號】    97,家上,24
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  97年度家上字第24號
上  訴  人  甲○○
                        （乙○○不得代收，可寄存送達）
上列上訴人與被上訴人乙○○間因離婚事件，上訴人不服本院第
二審判決，提起上訴，核其第三審應徵裁判費新台幣四千五百元
，未據其繳納，及依民事訴訟法第四百六十六條之一第一項前段
規定第三審應委任律師為訴訟代理人，亦未據上訴人委任，茲限
上訴人於收受本裁定正本五日內，補繳上開裁判費及委任律師為
訴訟代理人，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                  民事第六庭    審判長法  官  袁再興
                                      法  官  吳惠郁
                                      法  官  盧江陽
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                      書記官  陳玫伶
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
