【裁判字號】    97,毒抗,636
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    聲請觀察勒戒
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        97年度毒抗字第636號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請觀察勒
戒，不服臺灣臺中地方法院中華民國97年5月1日第一審裁定（97
年度毒聲字第415號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認第一審裁定並無不當，應予維持，
    並引用第一審裁定書之記載（如附件）。
二、抗告人即被告（下稱抗告人）甲○○抗告意旨略以：伊於九
    十七年三月七日及二十一日，另被查獲二次，就其所犯上開
    犯行希能一併審理，並請准其先安頓家人之生活，再執行觀
    察勒戒處分云云。惟查，卷內並無抗告人所述其另被查獲二
    次犯行之相關資料，且此與抗告人本次犯行無涉，本院自未
    能一併審酌，另請求暫緩執行，乃屬執行之問題，亦非本院
    所得審酌，其抗告無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月    23     日
            刑事第十庭  審判長法  官  林  照  明
                              法  官  蔡  名  曜
                              法  官  郭  瑞  祥
上列正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                              書記官  李  妍  嬅
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
