【裁判字號】    97,上訴,1468
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上訴字第1468號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣彰化地方法
院97年度訴字第1036號中華民國97年5月7日第一審判決（起訴案
號：臺灣彰化地方法院檢察署97年度毒偵字第1170號），提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第350條、第361條、第362條、第367條規定，
    不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，並
    應敘述具體理由，為上訴必備之程式。至於上訴理由是否具
    體，係屬第二審法院審查範圍，則不在命補正之列，此參照
    同條文之修正理由可明。再上訴人所提出之上訴理由非屬具
    體者，則由第二審法院以上訴不合法律上之程式，判決駁回
    。而所謂具體理由，必係依據卷內既有訴訟資料或提出新事
    證，指摘或表明第一審判決有何採證認事、用法或量刑等足
    以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由
    ，始克當之。如僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、量
    刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或形式
    上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為原
    判決有何不當或違法者，皆難謂係具體理由，俾與第二審上
    訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第一審不當或違法之
    判決，以實現個案救濟之立法目的相契合，並節制濫行上訴
    。又上訴書狀未敘述具體理由者，其上訴即屬於同法第362
    條前段所定「上訴不合法律上之程式」之情形，第二審法院
    自應依同法第367條之規定，以判決駁回之 (最高法院97年
    度台上字第892號判決意旨參照)。
二、經查本案上訴人即被告甲○○ (下稱被告)不服原審判決提
    起上訴，其上訴狀所載理由略謂：被告家中有一位正處於14
    歲青少年叛逆期的兒子，其係一個完全無法控制管理自己的
    情緒的過動兒，其母親求好心切，造成自己極大的壓力，而
    罹患過度憂心症，而有多次自殘，欲結束生命傾向，因此被
    告請求能有自新機會，得以帶著他們醫治身心疾病。再者，
    被告家中尚有父母，身體健康遠不如從前，已不能勝任田裡
    工作，母親亦長有骨刺，被告長期帶其就診復健。又被告已
    藉由口服「美沙冬」方法，以戒除毒癮，未曾間斷，懇請予
    以被告「緩起訴」，有重新機會，以照顧家中每位成員，也
    不沈迷於毒品中云云。經審查其上訴理由，顯認未依據卷內
    訴訟資料指摘或表明第一審判決有何採證、認事、用法或量
    刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具
    體事由，難謂上訴適法，自屬違背法律上之程式，應予以駁
    回，爰依刑事訴訟法第367條前段、第372條不經辯論判決如
    主文。
三、又查被告前於96年10月22日各犯施用第一級毒品罪及第二級
    毒品罪，甫經原審法院於97年1月10日以96年度訴字第2608
    各判處有期徒刑8月及4月，並定其應執行刑為有期徒刑11月
    ，並經本院於97年4月15日以97年度上訴字第756號判決駁回
    上訴在案 (施用第二級毒品罪部分已確定)，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表及本院前開案件判決書各1份在卷可稽。
    則被告前既有犯罪經判處有期徒刑在案之情形，其再犯本案
    之罪所處之刑，依法顯不能為緩刑之諭知甚明，附此敘明。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
            刑事第三庭    審判長法  官  王  增  瑜
                                法  官  廖  柏  基
                                法  官  蔡  紹  良
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴狀，其未敘
述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書（均
須按他造當事人之人數附繕本）。
                                書記官  許  麗  花
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
