【裁判字號】    97,交上訴,1488
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    肇事遺棄等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決      97年度交上訴字第1488號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因肇事遺棄等案件，不服臺灣南投地方法院96年度交
訴字第48號中華民國97年3月19日第一審判決(起訴案號：臺灣南
投地方法院檢察署96年度偵字第836號)，提起上訴，本院判決如
下：
    主  文
上訴駁回。
    犯罪事實
本審記載之犯罪事實與第一審判決書所記載相同，玆引用之。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。又第二
    審法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第 362條前段之情
    形者，應以判決駁回之。但其情形可以補正，而未經原審法
    院命其補正者，審判長應定期間先命補正，刑事訴訟法第36
    1條、第367條定有明文。
二、經查，本件原審法院之判決係於民國 97年3月28日送達予上
    訴人即被告甲○○（下稱被告），有送達證書附卷可稽（見
    原審卷第190頁)，被告雖於法定上訴期間內提起上訴，惟其
    上訴狀並未敘述上訴理由，且上訴期間屆滿後20日內亦未提
    出上訴理由書，經原審法院於 97年5月16日裁定命被告應於
    該裁定送達後7日內補正上訴理由書，惟被告於97年5月26日
    收受該裁定至今已逾 7日，並未補提上訴理由書，依上開規
    定，本件上訴為不合法，爰不經言詞辯論，駁回上訴。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如
    主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
            刑事第十庭    審判長法  官  林  照  明
                                法  官  林  欽  章
                                法  官  蔡  名  曜
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  劉  恒  宏
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
