【裁判字號】    97,上訴,132
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         97年度上訴字第132號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，不服本院中華
民國97年4月29日第二審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
強制罪部分之上訴駁回。
    理  由
一、按最重本刑為三年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之罪之案
    件，經第二審判決者，不得上訴於第三審法院，刑事訴訟法
    第376條第1款定有明文，本件上訴人即被告甲○○對本院判
    決關於強制罪部分（刑法第304條），聲明不服， 提起上訴
    ，因該罪係屬上開不得上訴第三審之案件，其對之提起上訴
    ，即為法律上不應准許，又依刑事訴訟法第384條規定， 原
    審法院認為上訴為法律上不應准許者，應以裁定駁回之，從
    而上訴人對強制罪部分提起上訴即應予駁回，爰依刑事訴訟
    法第384條前段裁定如主文。 至違反槍砲彈藥刀械管制條例
    部分，仍依規定送三審核辦，併予敘明。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
            刑事第八庭  審判長法  官  羅  得  村
                              法  官  劉  榮  服
                              法  官  吳  進  發
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  陳  曉  青
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
