【裁判字號】    97,聲減,351
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    聲請減刑等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         97年度聲減字第351號
聲  請  人
即受 刑 人  甲○○
                    國民
                    （另案於臺灣臺中女子監獄執行中）
上列聲請人即受刑人因違反毒品危害防制條例案件，已經判決罪
刑確定，聲請減刑及定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即受刑人甲○○（下稱聲請人）分別
    觸犯毒品危害防制條例案，業經台中法院判處有期徒刑七月
    及三月，應執行有期徒刑九月確定，上開有期徒刑均符合中
    華民國96年罪犯減刑條例，符合減刑條件，為此聲請裁定減
    刑等語。
二、按「依本條例應減刑之罪，已經判決確定尚未執行或執行未
    完畢者，由檢察官或應減刑之人犯聲請最後審理事實之法院
    裁定之」，中華民國96年罪犯減刑條例第8條第1項定有明文
    。是聲請減刑之管轄法院為最後審理事實之法院，苟聲請人
    非向最後審理事實之法院聲請減刑，受理法院自應以無管轄
    權為由予以裁定駁回。
三、經查，本件聲請人甲○○因於九十五年七月間某日起至九十
    六年一月上旬某日止犯施用第一級毒品罪；另於九十五年八
    月上旬間犯施用第二級毒品罪，均經臺灣臺中地方法院於民
    國九十六年三月二十日以九十五年度訴字第二九三一號刑事
    判決分別判處有期徒刑七月、三月，應執行有期徒刑九月確
    定在案，此有臺灣臺中地方法院九十五年度訴字第二九三一
    號刑事判決及本院被告前案紀錄表等各一份在卷可稽。準此
    ，可知聲請人所聲請本件違反毒品害防制條例之減刑案件之
    最後事實審法院，為臺灣臺中地方法院，並非本院，揆諸首
    揭法律規定與說明，本院就本件聲請減刑案件自無管轄權，
    聲請人遽向本院聲請減刑，於法自屬不合，應予駁回，裁定
    如主文。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文
中    華    民    國    97    年    6    月   23      日
            刑事第八庭  審判長法  官  羅  得  村
                              法  官  張  靜  琪
                              法  官  吳  進  發
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  柯  孟  伶
中    華    民    國    97    年    6    月   24      日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
