【裁判字號】    97,建上更(一),6
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    給付承攬報酬
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定       97年度建上更(一)字第6號
聲  明  人即
上  訴  人  偉矗工程顧問有限公司
法定代理人  陳建國
訴訟代理人  楊榮富律師
複  代理人  蔣志明律師
相對人即
被  上訴人  彰化縣政府
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  洪宗仁律師
上列當事人間給付承攬報酬事件，聲明人聲明承受訴訟，本院裁
定下：
    主  文
本件應由聲明人之法定代理人陳建國承受其訴訟。
    理  由
一、按法定代理人之代理權消滅者，訴訟程序在有法定代理人或
    取得訴訟能力之本人，承受其訴訟以前當然停止，民事訴訟
    法第一百七十條定有明文。惟上開規定，於有訴訟代理人時
    不適用之。又訴訟程序於裁判送達後當然停止者，其承受訴
    訟之聲明，由為裁判之原法院裁定之，此觀同法第一百七十
    三條前段、第一百七十七條第三項之規定自明。本件聲明人
    即上訴人偉矗工程顧問有限公司之法定代理人，於本院97年
    5月21日判決前之同年3月20日，已由乙○○變更為陳建國，
    有公司變更登記表附卷可稽。茲聲明人即上訴人於97年6月
    17日具狀聲明承受訴訟，於法核無不合。
二、爰依民事訴訟法第一百七十七條第三項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                  民事第一庭    審判長法  官  吳火川
                                      法  官  陳繼先
                                      法  官  饒鴻鵬
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                      書記官  林明冬
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
