【裁判字號】    97,聲再,77
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          97年度聲再字第77號
再審聲請人  乙○○
                    國民
受判決人    甲○○
                    國民
上列聲請人因受判決人犯侵占案件，對於本院89年度上易字第30
18號中華民國90年1月29日確定判決（原審法院案號：89年度自
字第856號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一(一)按「為受判決人之不利益聲請再審，於判決確定後，經過刑
    法第80條第1項期間2分之1者，不得為之。」，刑事訴訟法
    第425條定有明文。
  (二)次按，本案原確定判決後，刑法業於94年2月2日以華總一義
    字第09400014901號令修正公布，並自95年7月1日起施行；
    修正後刑法第2條第1項規定，已將新舊法律適用之「從新從
    輕」原則，改採「從舊從輕」原則，而此規定僅係規範行為
    後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，並非實體刑罰
    法律，自不生行為後法律變更之比較適用之問題，應逕行適
    用新法第2條第1項之規定，為「從舊從輕」之比較。又於比
    較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、
    連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減
    原因（如身分加減）與加減比例等一切情形，本於統一性及
    整體性原則，綜其全部罪刑之結果而為比較；查關於刑法第
    80條之追訴權時效於修正前規定「追訴權，因左列期間內不
    行使而消滅：一、死刑、無期徒刑或10年以上有期徒刑者，
    20年。二、3年以上10年未滿有期徒刑者，10年。三、1 年
    以上3年未滿有期徒刑者，5年。四、1年未滿有期徒刑者，3
    年。五、拘役或罰金者，1年。前項期間自犯罪成立之日起
    算。但犯罪行為有連續或繼續之狀態者，自行為終了之日起
    算。」，嗣經修正為「追訴權，因下列期間內未起訴而消滅
    ：一、犯最重本刑為死刑、無期徒刑或10年以上有期徒刑之
    罪者，30年。二、犯最重本刑為3年以上10年未滿有期徒刑
    之罪者，20年。三、犯最重本刑為1年以上3年未滿有期徒刑
    之罪者，10年。四、犯最重本刑為1年未滿有期徒刑、拘役
    或罰金之罪者，5年。前項期間自犯罪成立之日起算。但犯
    罪行為有繼續之狀態者，自行為終了之日起算。」，對於本
    案受判決人而言，上開刑法第80條追訴權時效係關乎刑事訴
    訟法第425條為本件受判決人不利聲請再審提起之時效，依
    據上述之說明，自應以適用刑法修正前之規定對本件受判決
    人有利。
二、本件聲請再審意旨詳如附件聲請再審狀影本內容之記載（如
    附件）。
三、經查：
  (一)本件聲請人即原確定判決之自訴人前以本件受判決人即原確
    定判決之被告以犯業務侵占罪嫌為由提起自訴，經臺灣臺中
    地方法院於89年11月21日以89年度自字第856號判決無罪，
    經上訴本院於90年1月29日以89年度上易字第3018號駁回上
    訴而確定，有聲請人提出之上述判決書2件在卷可憑。
  (二)又聲請人自訴受判決人於上開確定判決中涉犯刑法第336條
    第2項之業務侵占罪嫌，依據修正刑法第80條第1項所定之追
    訴權時效為10年，而上開業務侵占自訴案件，已經本院於90
    年1月29日以89年度上易字第3018號駁回上訴而確定，迄聲
    請人於97年6月11日（本院收狀日，另聲請狀記載日期為97
    年6 月8日）提起本件再審之時點，已逾上述追訴權時效2分
    之1即5年已屬明確，是聲請人提起本件再審之聲請依法自有
    違背，應予以駁回。
四、依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月    23    日
            刑事第三庭    審判長法  官  王  增  瑜
                                法  官  蔡  紹  良
                                法  官  梁  堯  銘
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  陳  麗  玉
中    華    民    國    97    年    6    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
