【裁判字號】    97,訴,825
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               97年度訴字第825號
原      告  甲○○○○○○○○.
一、原告因請求給付貨款，曾聲請對被告蔡美玲即歐風主義美食
    館發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議
    ，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後
    5日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
  (一)本件訟訴標的價額金額核定為新臺幣（下同）560,000 元，
    應徵收第一審裁判費6,060元，扣除前繳支付命令裁判費1,0
    00元整外，尚應補繳5,060元。
  (二)提出準備書狀1件及繕本1份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                  民事第二庭    法  官  周紹武
以上正本證明與原本無異
不得抗告
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                                書記官  余吉祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
