【裁判字號】    96,簡上,550
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             96年度簡上字第550號
上  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  楊丕銘  律師
上列上訴人因被告妨害名譽案件，不服本院中華民國96年10月17
日第一審刑事簡易判決（96年度簡字第1549號，原聲請簡易判決
處刑案號：臺灣臺南地方法院檢察署96年度偵字第5082號），提
起上訴，本院管轄之第二審合議庭自為第一審判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
甲○○無罪。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○係財團法人基督教
    更生團契臺南區之主任委員，丁○○則為前臺南更生團契志
    工。甲○○因與丁○○共事之機會得知丁○○係「柯林菲特
    氏症」之患者（其臨床特徵為男性第二性徵發育差、無鬍鬚
    、體毛少，睪丸發育不全等）後，竟基於散佈於眾之同一犯
    意，陸續於民國九十五年五月至七月間，在臺南更生團契辦
    公室內及與更生團契志工乙○○○、丙○○等人共同外出時
    ，指摘傳述丁○○係「變性人」之不實事項，而足以毀損丁
    ○○之名譽。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；不
    能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第一百
    五十四條第二項、第三百零一條第一項分別定有明文。而事
    實之認定，應憑證據，如未能發現相當證據，或證據不足以
    證明，自不能以推測或擬制之方法，為裁判基礎（最高法院
    四十年臺上字第八六號判例參照）。再者，認定犯罪事實所
    憑之證據，雖不以直接證據為限，間接證據亦包括在內，然
    無論直接或間接證據，其為訴訟上之證明，須於通常一般之
    人均不致有所懷疑，而得確信其為真實之程度者，始得據之
    為有罪之認定，倘其證明尚未達到此一程度，而有合理之懷
    疑存在時，即無從為有罪之認定（最高法院七十六年台上字
    第四九八六號判例參照）。
三、起訴意旨認為被告即上訴人甲○○涉有前開犯行，係以告訴
    人丁○○之指訴、證人乙○○○及丙○○之證述，以及於本
    院時所提出告訴人丁○○診斷證明書一份等證據資料，作為
    主要論據。訊據被告甲○○堅決否認犯行，辯稱：其固然知
    悉告訴人有性徵方面的疾病，但其並未公然誹謗告訴人為「
    半南洋仔」（台語），而證人乙○○○及丙○○所為證述顯
    然不實，其並無誹謗告訴人之犯行等語。
四、經查：
  (一)本件起訴事實所載被告犯罪時間為九十五年五月至七月間，
    經原審審理後認定應更正為九十五年五、六月間。本院乃依
    據被告聲請，調取被告所屬「財團法人基督教更生團契」自
    九十五年一月起至同年七月止，分別前往台灣台南監獄、台
    灣台南監獄明德戒治分監及台灣明德外役監獄實施教誨輔導
    活動之人員出入登記名冊共計四份（見本院卷第五九至七三
    、七八至一四三頁）。其中，被告甲○○與告訴人丁○○及
    證人乙○○○共三人，或被告甲○○與告訴人丁○○及證人
    乙○○○、丙○○共四人，有一同前往實施教誨活動之時間
    ，僅有九十五年三月二日當日（見本院卷第九八至九九頁）
    。而起訴意旨所指稱之地點及在場人士則分別為「在臺南更
    生團契辦公室內及與更生團契志工乙○○○、丙○○等人共
    同外出時」，合先敘明。
  (二)告訴人丁○○於偵查中提出陳述狀並陳稱，印象中九十五年
    五到六月間有兩次，有一次我與被告等人去參加活動，我在
    公園路先下車後，被告在車上有提及我是變性人，事後車上
    之乙○○○有告知我這件事。另外一次是在區會走廊，那時
    更生團契有活動，我原本要參加，因為車子壞了來不及趕上
    車子，那次被告也有提及我是變性人（見偵查卷第六十、六
    七頁）。依據告訴人所為陳述，其並非親自見聞被告甲○○
    有所謂陳述誹謗之內容，是其陳述應屬傳聞，則起訴意旨固
    以告訴人丁○○之指訴作為積極證明之證據方法，然不能作
    為不利被告甲○○之認定。
  (三)證人丙○○於本院審理時證稱：「我參加更生團契是在九十
    四年的十一月十六日到十二月底，大概一個半月，是擔任司
    機職務，那時候丁○○也在當志工。印象中我有一次跟丁○
    ○一起參加活動，那一次孫越有來，我們在團契裡聚餐，時
    間好像是九十四年十二月聖誕節的前一個禮拜。我是從姚榮
    輝及趙路得那裡聽說過丁○○是變性人的傳聞。還有一次我
    們一起去明德外役監山上的時候，丁○○在車上哭訴說，他
    被人說到是變性人，丁○○說好像是甲○○說的，當時有我
    、丁○○、乙○○○、趙路得。當時甲○○沒有跟我們一起
    去。另有一次在乙○○○家中，那次有八個人，其中有乙○
    ○○、姚榮輝、丁○○、趙路得、周士環、汪蓉倩、劉蟬，
    那時候有提到變性人的事。又有一次是九十六年的五、六月
    間，我載乙○○○去更生團契，他們說要等丁○○，還沒等
    到我就先行離開，沒有參與，有沒有遇到甲○○我沒有印象
    ，也沒有印象有沒有人說丁○○是變性人的事。我沒有親自
    聽到甲○○親口講說丁○○是變性人這件事，我在偵查中是
    說我有聽到有人講丁○○是變性人這件事，但不是甲○○親
    自講的，而是別人。」（見本院卷第一九八至二一三頁）。
    依據證人丙○○於本院所為證詞，其證稱未曾親耳聽聞被告
    甲○○有表示丁○○乃變性人，證人丙○○乃由他人得知丁
    ○○有性徵方面之疾病。然而，證人丙○○則於原審及偵查
    中證稱：「我於九十五年五、六月間與乙○○○一同在財團
    法人基督教更生團契臺南區會辦公室走廊前，等待前往實施
    教誨工作，有聽聞甲○○指稱丁○○是變性人等語。」（見
    偵查卷第三四頁、原審卷第七十至七一頁）。惟依據前開監
    所人員出入登記名冊，九十五年五、六月間並無所謂證人丙
    ○○、乙○○○、告訴人丁○○與被告甲○○四人共同出席
    前往監所之記錄；縱認為證人丙○○先行離開而未參加活動
    ，九十五年五、六月間亦無所謂證人乙○○○、告訴人丁○
    ○與被告甲○○三人共同出席前往監所之紀錄，更無所謂「
    在臺南更生團契辦公室內」及「與更生團契志工乙○○○、
    丙○○等人共同外出時」見聞被告甲○○誹謗丁○○之場合
    。因此，證人丙○○所為陳述有重大明顯之瑕疵，不能作為
    不利被告甲○○之認定。
  (四)證人乙○○○於本院審理時證稱：「我一開始在更生團契跟
    丁○○見過一、二次面，後來有一天晚上二點多丁○○自殺
    打電話給我，我有去加護病房看他。印象中丁○○參加過兩
    次更生團契的活動，有一次要去台南監獄開會作志工訓練，
    但是丁○○沒去，丁○○遲到。還有一次是去明德戒毒村。
    去明德戒毒村那一次，一位張小姐與丁○○要下車時跟我們
    說再見，我才知道丁○○戴耳環又戴項鍊、手鍊、戒指等，
    且長得白白的，那次是坐甲○○的那台車，裡面有四、五個
    人，不過我不太認識，只認識一位張小姐還有甲○○的太太
    。那時就有人說丁○○耳朵戴這麼多耳環，還戴這麼多項鍊
    又戴戒指，甲○○就轉頭跟我說丁○○是『半南洋仔』。另
    一次是我搭後甲教會志工的車，那位志工有說丁○○是「半
    南洋仔」，不過這一次好像不是九十五年三月二日那一次。
    還有一次是孫越還是黃明正要來台南監獄，甲○○說要早一
    點來，載我們一起去。剛好丙○○來我家，丙○○就載我去
    更生團契，不過丙○○沒有要跟著去。結果時間到了還沒有
    出發，甲○○就說：「在等那個半南洋仔」，大家都聽不懂
    ，丙○○也在站在我旁邊，我說丁○○他來也來不及了，不
    如空下他，讓他自己開車去，要不然留一張小紙貼在門口，
    叫他騎摩托車自己去。除此之外還有曾湘林也說過我們裡面
    有一個「半南洋仔」。我並沒有將甲○○講丁○○是「半南
    洋仔的」這件事跟丁○○講，也沒有跟團契其他的人說。」
    （見本院卷第二一三至二三○頁）。證人乙○○○上開證詞
    固與其在原審所為證詞相合，然而：依據上開監所人員出入
    登記名冊，只有九十五年三月二日證人乙○○○、告訴人丁
    ○○與被告甲○○三人共同出席前往監所之記錄，但證人乙
    ○○○又表示並非該日有聽聞被告甲○○說過誹謗丁○○的
    話語。又依據證人乙○○○所為證詞，表示沒有向丁○○說
    過被告甲○○曾誹謗丁○○此事，但告訴人丁○○則於九十
    五年十二月八日具狀表示「經證人乙○○○事後告知本人，
    被告甲○○於車上向志工公開本人是變性人、陰陽人。」更
    於九十六年三月六日陳稱：「這是事後在車上的乙○○○告
    訴我的。」（見偵查卷第三九、六十七頁）。再者，依據書
    面資料，僅有九十五年三月二日證人乙○○○、告訴人丁○
    ○與被告甲○○曾經同車前往監所實施教會活動，但當時只
    有丁○○及一位張姓小姐下車，此時車上除有被告甲○○，
    更有被告甲○○之配偶胡秀倩、告訴人丁○○之配偶林佩樺
    ，而證人乙○○○表示當時只有丁○○及一名張姓小姐下車
    ，則丁○○之配偶林佩樺當在車上，於此情形，被告甲○○
    是否可能在丁○○之配偶林佩樺仍在車上之時，公然表示丁
    ○○是「半南洋仔」，亦值懷疑。益見證人乙○○○所為陳
    述有重大明顯之瑕疵，不能作為不利被告甲○○之認定。
  (五)綜上，依據證人乙○○○、丙○○之證述，佐以證人趙路得
    、姚榮輝於偵查中及被告甲○○之陳述，告訴人丁○○有性
    徵方面疾病之訊息，已在財團法人基督教臺南區更生團契間
    ，由不同之訊息來源廣為傳述，致更生團契間有多人均知悉
    上開情事，是更生團契間內已對此蜚言流長。然而被告甲○
    ○是否有於聲請簡易判決處刑意旨或原審判決所指之時間及
    地點誹謗告訴人丁○○，依據證人乙○○○及丙○○所為證
    詞，與監所人員出入登記名冊該非供述證據勾稽後，其證詞
    均有明顯重大瑕疵，不能因此對於被告甲○○作不利之認定
    。
五、原審以被告甲○○連續意圖散布於眾，而指摘足以毀損他人
    名譽之事，而判處拘役肆拾日，如易科罰金，以銀元三百元
    即新臺幣九百元折算壹日，固非無見。惟查：原審僅依供述
    證據所為之陳述作為本案認定事實之依據，然該等供述證據
    是否可採，原審並未輔以非供述證據予以勾稽審查。檢察官
    依據告訴人請求上訴，主張量刑過輕，固無理由；但被告就
    此請求上訴，則有理由。另被告依刑事訴訟法第四百五十一
    條之一第四項第三款規定，已不得為簡易判決處刑，自應由
    本院將原判決有論罪科刑部分，予以撤銷改判，並自為第一
    審判決，諭知被告甲○○無罪之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法四百五十五條之一第一項、第三項、
第四百五十一條之一第四項第三款、第四百五十二條、第三百六
十九條第一項前段、第三百六十四條、第三百零一條第一項，判
決如主文。
本案經檢察官王誠到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  彭喜有
                                      法  官  盧鳳田
                                      法  官  李東柏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  周怡青
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
