【裁判字號】    97,訴,1006
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度訴字第1006號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件，經檢察官提起公訴（
97年度偵字第1623號、97年度毒偵字第783號），被告就被訴事
實為有罪之陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判
程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年；又於夜間侵入
有人居住之建築物竊盜，累犯，處有期徒刑拾月。應執行有期徒
刑壹年捌月。
    事實及理由
一、本件除事實欄「香煙」應更正為「香菸」外，其餘犯罪事實
    及證據均引用起訴書所載（如附件）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第
    一級毒品罪及刑法第三百二十一條第一項第一款之於夜間侵
    入有人居住之建築物竊盜罪。被告持有第一級毒品海洛因之
    低度行為，為進而施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告
    所犯上開二罪，犯罪各別，行為不同，應分論併罰。被告有
    如起訴書犯罪事實欄一所示之科刑及執行紀錄，於九十六年
    十月二十日執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一
    份在卷可按，其於有期徒刑執行完畢後五年內故意再犯本件
    有期徒刑以上之刑之本罪，為累犯，均應依刑法第四十七條
    第一項之規定，加重其刑。爰審酌被告施用毒品之犯行，在
    性質上乃屬對自我身心健康之自戕行為，尚未嚴重破壞社會
    秩序、侵害他人權益，然其前因施用毒品經判刑確定後，猶
    不思戒絕革除惡習，再為本件犯罪，顯未因前所受之判刑確
    定而記取教訓，及被告所為竊盜、施用毒品犯行之動機、目
    的、手段等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應
    執行刑，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項，毒
    品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條前段、第三百
    二十一條第一項第一款、第四十七條第一項、第五十一條第
    一項第五款，判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                        刑事第二庭  法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本），
切勿逕送上級法院。
                                    書記官   李佩珊
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
