【裁判字號】    97,易,831
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               97年度易字第831號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度調偵字第
511號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：乙○○於民國九十六年十一月十五日上午十
    一時許，在臺南縣永康市○○路九百零一號奇美醫院前，因
    計程車排班載客問題與甲○○發生口角，雙方竟分別基於傷
    害他人身體之犯意，徒手互毆，致甲○○受有左頭頂部瘀腫
    、後頭部瘀腫、右眼外側挫傷、右胸部挫傷等傷害，乙○○
    受有上嘴唇挫傷、左胸部瘀腫、左手肘挫傷、左手臂挫傷等
    傷害。因認乙○○、甲○○均涉犯刑法第二百七十七條第一
    項傷害罪。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款分別定有明文。
三、經查：告訴人乙○○、甲○○互告對方傷害案件，起訴書認
    係觸犯刑法第二百七十七條第一項之罪，依同法第二百八十
    七條規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○、甲○○具狀撤
    回告訴，依照首開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理
    之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                刑事第三庭    法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                              書記官  李淑秋
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
