【裁判字號】    97,訴,961
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               97年度訴字第961號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度營毒偵字第175號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院
合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實部分補載：「乙○○曾因施用毒品案件，經本
    院以九十五年度訴字第四九三號判處有期徒刑八月確定，嗣
    經臺灣高等法院臺南分院以九十五年度上訴字第六○九號駁
    回上訴確定，而於九十六年十二月三日執行完畢」，其餘犯
    罪事實及證據均引用起訴書所載（如附件）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第
    一級毒品罪；其持有第一級毒品海洛因之低度行為，為進而
    施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告上開之犯罪科刑及
    執行紀錄，於九十六年十二月三日執行完畢，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表一份在卷可按，其於有期徒刑執行完畢
    後五年內故意再犯本件有期徒刑以上之刑之本罪，為累犯，
    應依刑法第四十七條第一項之規定，加重其刑。爰審酌被告
    施用毒品之犯行，在性質上乃屬對自我身心健康之自戕行為
    ，尚未嚴重破壞社會秩序、侵害他人權益，然其前因施用毒
    品經判刑確定及執行後，猶不思戒絕革除惡習，再為本件犯
    罪，顯未因前所受之刑之執行而記取教訓，及被告犯後坦承
    犯行，態度良好，並其犯罪之動機、目的、手段等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，以資懲儆。至於被告施用毒品之工
    具注射針筒已拋棄，業據其供稱在卷，為免日後執行之困難
    ，爰不予宣告沒收，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項，毒
    品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條前段、第四十
    七條第一項，判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6    月     23    日
                        刑事第二庭  法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本），
切勿逕送上級法院。
                                    書記官   李佩珊
中    華    民    國    97    年     6    月    23    日
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
