【裁判字號】    97,訴,137
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               97年度訴字第137號
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○應予撤銷羈押。
    理  由
一、按羈押於其原因消滅時，應即撤銷羈押，將被告釋放，刑事
    訴訟法第一百零七條第一項定有明文。
二、本案被告甲○○另因犯違反毒品危害防制條例等案件，經本
    院判處有期徒刑二年十月確定，並於民國九十七年六月十六
    日由臺灣臺南地方法院檢察署檢察官向本院借提解送執行，
    有刑事判決、該署函文及執行指揮書各一份在卷可稽，本院
    認為羈押原因消滅，已無羈押之必要，爰依職權撤銷對被告
    之羈押。惟被告既已受另案刑事執行，即無予以釋放之必要
    ，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第一百零七條第一項、第一百二十一條第一項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                  刑事第八庭    法  官  李東柏
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  周怡青
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
