【裁判字號】    97,消債更,323
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           97年度消債更字第323號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附件一所示相關資料證
明到院，並釋明如附件二所示事項。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件一所示相關資
    料證明到院，並釋明如附件二所示事項，爰定期命補正，如
    逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    6    月    23    日
                  民事第三庭  法  官    張麗娟
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                              書記官    楊宗倫
附件一：
（一）聲請人及受扶養親屬之最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
（二）聲請人95、96年度綜合所得稅各類所得資料清單及財產歸
      屬資料清單。
（三）聲請人主張聲請日前五年內有從事營業活動，故請提出五
      年內營業活動、營業額資料及營利事業登記證，如無證明
      文件，仍應說明之。
（四）財產及收入狀況說明書所載聲請前兩年內收入，即薪資所
      得每月新臺幣25,000元之證明文件。
（五）聲請人於財產及收入狀況說明書中敘及聲請前兩年內必要
      支出膳食、教育、交通費、水費、電費、瓦斯費、勞健保
      及家庭雜支等共新臺幣936,000元之證明文件。
（六）聲請人於財產及收入狀況說明書中有支出保險費項目，請
      提出投保內容之相關資料。
（七）補提每月支出受扶養人朱淑珍、王信建及王信宏扶養費之
      計算方式及證明文件。
（八）債務人清冊中，就債務人謝清宗、周東廷及王順記之借貸
      債務、工程款債務，請補提相關證明文件。
（九）債權人清冊中，聲請人表明臺灣中小企業銀行房貸部分為
      議定自用住宅借款特別條款，請補提自用住宅借款之還款
      方式或計劃。
（十）無擔保或無優先權之債務總額（含利息、違約金）未逾新
      台幣1,200 萬之相關資料證明【如財團法人金融聯合徵信
      中心之當事人查詢個人資料（信用報告）回覆書】。
附件二：
（一）聲請人應釋明有無聲請更生、清算、破產和解、破產事件
      ，現正繫屬法院之中，如有，應釋明繫屬法院及案號。
（二）聲請人應釋明有無經法院裁定開始清算程序或宣告破產。
（三）聲請前二年內有無任何無償行為，有害及債權人之權利。
（四）聲請前二年內有無任何有償行為，於行為時明知係有害及
      債權人之權利，且受益人於受益時亦知其情事。
（五）聲請人有無雙務契約尚未履行完畢。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
