【裁判字號】    97,聲,1074
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲字第1074號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因毒品案件，聲請沒收違禁物（九十七年度毒偵字第
四九０號、九十七年度聲沒字第二一七號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品安非他命貳包共重壹點陸伍公克沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣臺南地方法院檢察署檢察官承辦九十七
    年度毒偵字第四九０號被告甲○○涉犯毒品危害防制條例案
    件，業據承辦檢察官予以不起訴處分確定。惟該案查扣之第
    二級毒品安非他命重一‧六五公克係屬毒品危害防制條例所
    定之違禁物，爰聲請將上開違禁物單獨宣告沒收銷燬之等語
    。
二、按違禁物得單獨宣告沒收；查獲之第一、二級毒品及專供製
    造或施用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒
    收銷燬之，刑法第四十條但書及毒品危害防制條例第十八條
    第一項前段分別定有明文；又安非他命業經分別列入毒品危
    害防制條例第二條第二項第二款所定之第二級毒品，係屬違
    禁物。查本案扣案之安非他命一‧六五公克係屬毒品危害防
    制條例所定之第二級毒品違禁物一節，業據被告甲○○於警
    詢中供承在卷（參見警卷第四頁），並有台南縣警察局永康
    分局毒品初步檢驗報告單一份在卷可稽，是聲請人之聲請，
    自屬於法有據，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                        刑事第七庭
                            法  官  卓穎毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                            書記官  秦建華
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
