【裁判字號】    97,聲,1128
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲字第1128號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十七年度執字第三六九三號、九十七年度執聲字第八○七
號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表所列各罪所處拘役部分，應執行拘役壹佰貳拾日
。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因詐欺等案件，先後經判決確
    定如附表（原聲請書附表編號五犯罪日期欄應更正為「九十
    六年八月十二日」、編號六犯罪日期欄應更正為「九十六年
    八月十四日」），應依刑法第五十三條及第五十一條第六款
    規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第
    一項聲請裁定定應執行刑等語。
二、按依刑法第五十三條應依刑法第五十一條第六款之規定，定
    其應執行之刑者，由該案犯罪事實最後判決法院之檢察官，
    聲請該法院裁定之；裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數
    罪併罰，有二裁判以上者，依第五十一條之規定，定其應執
    行之刑；宣告多數拘役者，於各刑中之最長期以上，各刑合
    併之刑期以下，定其刑期，但不得逾一百二十日，刑事訴訟
    法第四百七十七條第一項，刑法第五十條、第五十三條、第
    五十一條第六款分別定有明文。
三、經查，受刑人甲○○先後因犯如附表所示各罪，分別經本院
    判處如附表所示之刑確定，有各該裁判書及臺灣高等法院被
    告前案紀錄表附卷可稽。聲請人以本院為上開案件之犯罪事
    實最後判決法院，聲請定其應執行之刑，洵屬有據，應予准
    許，爰裁定如主文所示。
四、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項、刑法第五十三條、第
    五十一條第六款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                  刑事第十庭    法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  莊文茹
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
