【裁判字號】    97,聲,743
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               97年度聲字第743號
聲  請  人    臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人    己○○
代  理  人    戊○○
相  對  人    天禾機電企業有限公司
兼法定代理人  丙○○
相  對  人    甲○○
              丁○○
              乙○○
上列當事人間請求返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院97年度存字第668號擔保提存事件聲請人所提存之中央政府
重大交通建設公債85年度甲類第5期登錄債票新台幣壹佰貳拾萬
元（債券代號：A85305），准予發還。
聲請程序費用由相對人連帶負擔。
    理  由
一、按有下列各款情形之一者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物或保證書：一應供擔保之原因消滅者。二
    供擔保人證明受擔保利益人同意返還者。三訴訟終結後，供
    擔保人證明已定二十日以上之期間，催告受擔保利益人行使
    權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益
    人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證
    明者。民事訴訟法第104條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償借款事件，
    聲請人前遵本院97年度裁全字第829號民事裁定為擔保假扣
    押，曾提供中央政府重大交通建設公債85年度甲類第5期登
    錄債票新台幣120萬元（債券代號：A85305）為擔保，並以
    本院97年度存字第668號擔保提存事件提存在案。茲因該保
    全程序所保全之本案債權，就相對人天禾機電企業有限公司
    、丙○○、甲○○部分，業經聲請人獲確定支付命令在案（
    本院97年度司促字第5069號），故此部分應供擔保之原因已
    消滅；另就相對人丁○○、乙○○部分，相對人丁○○、乙
    ○○業已同意聲請人領回系爭提存物，為此依前揭規定，聲
    請返還系爭提存物等語，並提出本院97年度裁全字第829號
    民事假扣押裁定、本院97年度存字第668號提存書、本院97
    年度司促字第5069號支付命令及其部分確定證明書（以上均
    為影本）、相對人丁○○、乙○○立具之同意書及印鑑證明
    為證，且經本院依職權調取前開保全程序卷及提存卷審核無
    誤。從而，聲請人依前揭規定，聲請發還系爭提存物，自無
    不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第85條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                  民事第三庭    法  官  張季芬
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                                書記官  顏惠華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
