【裁判字號】    97,簡,1754
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         97年度簡字第1754號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第2905號
），被告自白犯罪，本院改行簡易程序，逕以簡易判決處刑如下
：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除就被告之前科執行情形更正為：「
    甲○○前於民國87年間因妨害風化、竊盜等案件，分別經臺
    灣高等法院臺南分院88年度上訴字第172號、本院87年度易
    字第2647號判處有期徒刑6年、2年6月確定，嗣經定應執行
    刑有期徒刑8年4月，甫於95年11月27日縮刑期滿，執行完畢
    」，餘均引用附件檢察官起訴書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。
    又其前犯上開妨害風化、竊盜等罪，甫於95年11月27日縮刑
    期滿，執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽
    ，其於5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依法加重其刑。爰審酌被告有多次竊盜前科，素行不佳，
    且正值青壯，卻思不勞而獲之犯罪動機、手段、目的，竊得
    款項業已返還被害人，犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第320條
    第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自簡易判決送達之日起十日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                  刑事第七庭    法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
附錄法條：
刑法第320條第1項（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
