【裁判字號】    97,交簡,1475
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第1475號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第6878號），本院判決如下：
    主  文
甲○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處有
期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除應於犯罪事實欄中補充「甲○前於
    民國95年間即因酒醉駕車之公共危險案件，經本院以95年度
    交簡字第1734號刑事簡易判決判處罰金新臺幣60,000元」外
    ，其餘均引用附件所示檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類，不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。
三、被告前於民國95年間即因酒醉駕車之公共危險案件，經本院
    前後以95年度交簡字第1734號、95年度交簡字第2242號等刑
    事簡易判決分別判處罰金新臺幣60,000元及有期徒刑2 月確
    定，上開有期徒刑部分於96年2 月2 日易科罰金執行完畢乙
    節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足稽，其於該徒刑
    執行完畢後，5 年以內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，應
    論以累犯，依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告
    前已有公共危險前科，猶不知警惕，甚於政府及媒體多所宣
    導酒駕禁令下，仍執意駕車，顯徵其就法律禁止規範及用路
    安全之嚴重漠視、輕忽心態，復審酌被告呼氣酒精濃度測定
    值非低，其駕車行為對其他用路人生命、財產權實生極高危
    險性，犯後未能坦承犯行等一切情狀，量處主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項後段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、自簡易判決送達之日起10日內，得向本院提起上訴（應附繕
    本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
              刑事第十三法庭  法  官  張維君
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  黃傳鈞
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
