【裁判字號】    97,消債更,486
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           97年度消債更字第486號
債  務  人  甲○○
代  理  人  杜婉寧
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附件一所示相關資料證
明到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件一所示相關資
    料證明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請
    。
中    華    民    國    97    年    6    月     23    日
                  民事第三庭  法  官    張麗娟
本件證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                              書記官    楊宗倫
附件一：
（一）聲請人96年度綜合所得稅各類所得資料清單。
（二）聲請人任職玫琳凱化妝品公司、大樓清潔員、看護之在職
      暨薪資證明。
（三）聲請人於財產及收入狀況說明書中敘及聲請前兩年內必要
      支出交通費、伙食費、日用品費、小孩午餐費及安親班費
      等共新臺幣291,000元之證明文件。
（四）無擔保或無優先權之債務總額（含利息、違約金）未逾新
      台幣1,200萬之相關資料證明【如財團法人金融聯合徵信
      中心之當事人查詢個人資料（信用報告）回覆書】。
（五）聲請人主張任職美商玫琳凱化妝品公司之直銷業務，其方
      式為先買貨再銷貨，請提出進貨之相關證明文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
