【裁判字號】    97,簡,516
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第516號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  丙○○
被      告  丁○○
上列被告等因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十六
年度偵字第一七三二七號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付未遂，處有期徒刑月，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
丙○○、丁○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將
本人之物交付未遂，各處有期徒刑貳月，均減為有期徒刑壹月，
如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○雖預見蒐集他人名義之金融帳戶使用，常與詐欺取財
    之犯罪行為密切相關，刻意使用他人帳戶之目的，無非係為
    行騙詐財、掩飾犯行，以避免暴露真實身分遭警查緝等常情
    ，竟不顧他人可能遭受詐騙財物之危險，基於縱有人利用其
    帳戶為詐欺取財犯行，亦不違反其本意之幫助犯意，於民國
    九十五年三月間某日，在不詳地點，將其臺灣銀行埔里分行
    帳號為000000000000號帳戶存摺及金融卡（含
    密碼）等物，交付與姓名年籍均不詳之人，而容任其以之為
    詐欺取財之工具。
二、丙○○（原名賴淑蘭）及丁○○見報上刊登「辦門號換現金
    」廣告後，二人雖均預見將其名義申辦之行動電話門號提供
    不詳人士，將可作為他人實施詐欺取財之工具使用等情，仍
    均基於縱係如此亦不違反其本意之幫助犯意，先由丙○○依
    報載電話聯繫並與姓名年籍均不詳之登報者約妥時間、地點
    後，於九十五年五月十二日某時，共同前往臺中市○○路等
    地之通訊行，由丙○○及丁○○二人分別申辦臺灣大哥大股
    份有限公司（下稱臺灣大哥大公司，以下其他公司之簡稱均
    同此例）、遠傳電信公司、威寶電信公司及中華電信公司等
    多家行動電話門號，包括由丁○○申請之臺灣大哥大公司之
    行動電話門號0000000000號用戶識別卡後，隨即
    將該等行動電話門號用戶識別卡，以每門號新臺幣（下同）
    一千元代價轉讓與上開登報之人，而容任其以之為詐欺取財
    工具。
三、嗣取得上開甲○○帳戶及丁○○行動電話門號用戶識別卡之
    人，即基於意圖為自己不法所有之詐欺犯意，於九十五年六
    月下旬某日起，在ＹＡＨＯＯ奇摩網站刊登虛偽出售手錶訊
    息，同時登載上開丁○○所申辦之行動電話門號00000
    00000號以供聯繫，經在臺南縣關廟鄉某處上網之乙○
    ○瀏覽得知，即以上開丁○○所申辦行動電話門號與姓名年
    籍均不詳自稱「陳先生」之成年男子聯繫，且經多次洽談價
    格後約定為一萬五千元後，「陳先生」要求先行付款再寄送
    手錶，致乙○○信以為真而陷於錯誤，於九十五年七月十八
    日上午九時三十分許，前往臺南縣關廟鄉○○路二二二號之
    關廟郵局，辦理匯款一萬五千元至該不詳人士所指定甲○○
    上開臺灣銀行埔里分行帳戶之手續，所幸乙○○及時察覺有
    異，遂透過警方向臺灣銀行埔里分行通報甲○○上開帳戶為
    警示帳戶，關廟郵局始未將乙○○款項匯至上開甲○○帳戶
    （乙○○已領回該筆款項），並經警循線查獲上情。
四、案經臺南縣警察局歸仁分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、上開事實，有下列證據可資認定：
  (一)被告甲○○於警詢時、被告丁○○、丙○○於警詢及檢察事
    務官詢問時之陳述。
  (二)證人乙○○於警詢時之陳述。
  (三)臺灣臺南地方法院檢察署公務電話紀錄表。
  (四)被告甲○○上開臺灣銀行埔里分行帳戶開戶個人資料、郵政
    跨行匯款申請書、行動電話門號0000000000號通
    聯調閱查詢單、基本資料查詢、通信業務服務申請書（以上
    均影本）及被告甲○○上開臺灣銀行埔里分行帳戶交易明細
    表等資料。
  (五)被告甲○○於警詢時固不否認上開臺灣銀行埔里分行帳戶為
    其申請使用，惟矢口否認有何幫助詐欺取財犯行，辯稱略以
    ：伊上開帳戶存摺、印章及密碼均放在機車中被竊云云；被
    告丙○○於檢察事務官詢問時固坦承係其看報紙廣告後，由
    辦貸款的人帶伊與丁○○一起到臺中市○○路等通訊行去辦
    行動電話，二人各辦五、六支，每支可換現金一千元，丁○
    ○所申請門號是她自己到通訊行寫的等情，惟矢口否認有何
    幫助詐欺取財犯行，辯稱略以：當初文心路那個人說是要給
    外勞使用，不會有後遺症云云；被告丁○○於警詢及檢察事
    務官詢問之初，固均辯稱行動電話門號000000000
    0號非伊所申請，係丙○○拿伊的身分證及健保卡去辦理貸
    款的地方申辦門號換現金云云。經查：
  1.證人乙○○遭姓名年籍均不詳之人以行動電話門號0000
    000000號詐騙及嗣後前往關廟郵局辦理匯款至上開被
    告甲○○之臺灣銀行埔里分行帳戶之過程，業經其於警詢時
    證述明確，並有被告上開郵政跨行匯款申請書可佐。審諸一
    般人並無任意將所有款項轉帳至不相識之他人帳戶可能，證
    人乙○○及被告甲○○亦均陳述不認識對方，苟非證人乙○
    ○即時察覺有異，並經由警方通報警示帳戶，其所匯款項已
    入被告甲○○上開帳戶。又證人乙○○所述詐騙人士所使用
    之行動電話門號，適為被告丁○○及丙○○共同交付與不詳
    人士使用，自可排除證人乙○○隨意杜撰之可能。是證人乙
    ○○所述遭人詐欺取財未遂一節，自堪採信。
  2.時下電話詐欺以他人帳戶供轉帳使用，率皆會先取得帳戶申
    請人同意，否則一旦帳戶申請人掛失，被害人匯入款項即遭
    凍結無法提領，為此詐欺犯罪之人，既大費周章利用他人帳
    戶交易，自無可能冒此風險。合理解釋即詐欺取財之犯罪人
    係經帳戶申請人交付及授權使用，並告以密碼。而參被告甲
    ○○上開帳戶交易明細表，顯示九十五年七月間，有多達六
    筆款項匯入，少則八千元，多則七萬元，如根據被告甲○○
    所述該帳戶係九十五年三月間即已失竊，在此期間，倘實際
    使用該帳戶之人無從得知可任意支配，斷無可能利用該帳戶
    從事該等交易。是該帳戶必係被告甲○○提供與不詳人士使
    用，堪以認定。
  3.被告甲○○雖以前詞置辯，然行竊機車之人捨高價值之機車
    而取車內之帳戶存摺（並無餘額，可參上開帳戶交易明細表
    ），已非無疑；又被告甲○○上開帳戶係九十五年一月十日
    申請，有前揭帳戶開戶個人資料可據，其既申請帳戶，則應
    本有用途，惟參上開帳戶交易明細表，僅開戶當日存入一千
    元並於同年月二十三日全額領出後，即無任何交易，嗣被告
    甲○○發現遭竊逾三個月，亦未曾報案或掛失，更與常情相
    悖。乃被告甲○○上開所辯，無足憑信。
  4.被告丁○○於檢察事務官訊問之初，固仍為前揭辯解，惟嗣
    則陳稱伊有與丙○○去文心路，但伊在樓下等丙○○云云；
    復又改謂伊有在門號申請書上簽名，當時係丙○○叫簽，伊
    就簽，她找申辦公司的人叫伊辦門號伊不同意云云；後再供
    述伊總共簽了七張申請書，威寶二支、臺灣大哥大二支、中
    華電信二支及遠傳一支，但伊後來才知道是辦門號等語；嗣
    再坦承伊記得廣告上有寫門號換現金三到五千元等語。上開
    以被告丁○○名義申辦行動電話門號部分，係由被告丁○○
    親自簽名申辦，且被告丁○○曾經看過被告丙○○所轉交之
    辦門號換現金之報紙廣告等情，與被告丙○○所述相符，堪
    認屬實。至被告丁○○雖辯稱嗣後方知係申辦行動電話門號
    云云，惟其既知申辦之電信公司及門號數量，且係因被告丙
    ○○轉交報紙供其閱覽後方才共同前往，當無不知所簽係行
    動電話門號申請書之理，所辯自無可取。
  5.今日一般人至金融機構申辦帳戶或向電信業者申辦行動電話
    門號均非難事，縱係外籍勞工，除因時有提供門號予詐騙集
    團使用情形致遭電信業者限制申辦行動電話門號數外，亦無
    其他申辦條件限制。是如非供犯罪之非法使用，自無置自己
    名義帳戶及行動電話門號不用，而出價取得他人帳戶及行動
    電話門號使用之必要。又金融帳戶事關個人財產權益之保障
    ，其與印鑑章結合，具高度專有性；而行動電話門號之使用
    ，原則上亦有通話費用繳納之問題，是以，除非與本人有親
    密或信賴關係者，難認有何理由可自由流通使用。參諸邇來
    以人頭行動電話門號詐欺並使用人頭帳戶指示被害人匯款之
    犯罪類型層出不窮，並廣經媒體披載，凡對社會動態非全然
    不予關注者均能知曉。本件被告甲○○、丁○○於提供上開
    帳戶及行動電話門號予他人使用時，均係逾二十二歲之成年
    人，其心智已然成熟，且能自行申辦金融帳戶及行動電話使
    用，具一般智識程度及社會經驗，被告丙○○於檢察事務官
    詢問時供述曾遭詐騙集團詐騙二百萬元，渠等上開各情，自
    均有認識，竟仍將帳戶存摺、金融卡（含密碼）及行動電話
    門號提供不詳人士使用，渠等主觀上顯具有縱該取得帳戶及
    行動電話門號之人以之為詐欺取財工具，亦不違背其本意之
    幫助犯意甚明。
二、論罪科刑
  (一)被告甲○○將其上開帳戶之存摺、印章（含密碼）等物交與
    姓名年籍均不詳之人，被告丁○○及丙○○將以丁○○名義
    所申辦行動電話門號用戶識別卡交與姓名年籍均不詳之人，
    而均容任該不詳之人以之為詐欺取財工具，均係基於幫助他
    人詐欺取財之犯意，且所為提供帳戶及行動電話用戶識別卡
    之行為係屬刑法詐欺取財罪構成要件以外之行為，是核被告
    三人所為，均係犯刑法第三十條第一項前段、第三百三十九
    條第三項、第一項之幫助詐欺取財未遂罪，俱應依刑法第三
    十條第二項規定，按正犯之刑減輕之，再依同法第二十五條
    第二項規定，遞減輕之。
  (二)按刑法第二十八條之共同正犯，係指二人以上共同實施犯罪
    之行為者而言。幫助他人犯罪，並非實施正犯，在事實上雖
    有二人以上共同幫助他人犯罪，要亦各負其幫助犯之責任，
    無適用該條之餘地（最高法院三十三年上字第七九三號判例
    、九十六年度台上字第二一二七號判決、九十五年度臺非字
    第二四八、二三八、一四九號判決可資參照）。換言之，如
    未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供
    助力，即屬幫助犯，而非共同正犯，亦不能論以共同幫助犯
    。故本案被告丙○○及丁○○雖共同提供丁○○所申請之行
    動電話門號0000000000號與姓名年籍均不詳之人
    使用而幫助其為詐欺取財犯行，仍應分別論以幫助詐欺取財
    罪。
  (三)爰審酌被告三人分別將所申辦帳戶及行動電話門號提供與姓
    名年籍均不詳之人使用，使取得該帳戶及行動電話門號用戶
    識別卡之人得以該帳戶及電話門號為工具而向不特定人詐欺
    取財，且造成犯罪偵查困難，幕後犯罪人得以逍遙法外，嚴
    重危害交易秩序、社會治安，本非不得重懲，惟被告甲○○
    於為本案犯行前，僅有因施用毒品經檢察官聲請裁定觀察、
    勒戒之前科，至被告丙○○及丁○○則均無任何刑案前科紀
    錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，素行均佳；
    被告甲○○完全否認犯行，被告丁○○則因檢察事務官詢問
    始次第承認部分犯行，態度均有可議，被告丙○○則僅否認
    有幫助詐欺之犯意，態度尚可，惟就提供行動電話門號部分
    而言，係由被告丙○○起意而生，兼衡本案犯罪尚未生損害
    ，被告三人之智識程度等一切情狀，分別量處如所示之刑。
    又本案被告三人均符合中華民國九十六年罪犯減刑條例第二
    條第一項第三款之減刑條件，復無該條例所定不得減刑之事
    由，自均應減刑如主文所示，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第一項，刑法第三十條第一項前段、第二項、第三百三十九
    條第三項、第一項、第二十五條第二項、第四十一條第一項
    前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，中華民
    國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、自簡易判決送達之日起十日內，得向本院提起上訴（應附繕
    本）。
中    華    民    國    97    年     6    月    23    日
                  刑事第十庭    法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  莊文茹
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第三百三十九條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
