【裁判字號】    97,聲,1099
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    聲請撤銷處分
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲字第1099號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （
選任辯護人  李宗貴律師
            傅美櫻律師
上列聲請人即被告因不服本院九十七年度易字第九○○號恐嚇取
財案件受命法官於九十七年六月九日對被告甲○○所為羈押處分
，聲請撤銷原處分，本院裁定如下：
    主  文
聲請人即被告應於收受本裁定後五日內補正聲請書內聲請人之簽
名或蓋印。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告即抗告人甲○○因涉毒品等案，由本院
    自九十七年六月九日裁定延長羈押二月，有押票影本可參，
    查被告所涉非五年以上重罪，而涉案證據即捕鴿之網具等業
    經偵查機關扣案，又被告有固定住所，故被告並無湮滅證據
    、串證及逃亡之虞，即無羈押之原因及必要，爰提起抗告，
    聲請撤銷原羈押處分，改具保停止羈押等語。
二、查原聲請書雖記載「被告甲○○因涉毒品等案」、「抗告」
    、「抗告人」、「延長羈押」及「轉呈臺灣高等法院臺南分
    院」等字句，然根據本件聲請所針對之「九十七年六月九日
    對被告所為羈押裁定」及所附具之押票影本觀之，本院該次
    對被告甲○○所為羈押，係因被告經檢察官起訴涉嫌「竊盜
    及恐嚇取財等罪」，於該案繫屬本院時，由該案「受命法官
    」所為「羈押處分」。而對此之救濟途徑，則為刑事訴訴法
    第四百十六條「聲請所屬法院撤銷或變更之」，聲請書雖為
    前揭誤載，尚不影響其依刑事訴訟法第四百十八條後段「視
    為已有聲請」之效力。
三、按刑事訴訟法第四百零九條至四百十四條之規定，於本條（
    即第四百十六條）準用之；前條（即第四百十六條）聲請應
    以書狀敘述不服之理由，提出於該管法院為之，抗告法院認
    為抗告有第四百零八條第一項前段之情形者，應以裁定駁回
    之。但其情形可以補正而未經原審法院命其補正者，審判長
    應定期間先命補正，刑事訴訟法第四百十六條第四項、第四
    百十七條及第四百十一條分別定有明文。
四、又按刑事訴訟法第四百十六條於九十年一月十二日修正（同
    年七月一日施行）前，僅規定「對於審判長、受命推事、受
    託推事或檢察官所為左列之處分有不服者，得聲請其所屬法
    院撤銷或變更之．．．」。惟修正後則明定「對於審判長、
    受命法官、受託法官或檢察官所為下列處分有不服者，【受
    處分人】得聲請所屬法院撤銷或變更之．．．。」其立法理
    由謂「一、於原條文第一項明訂得對審判長、受命法官、受
    託法官或檢察官之處分聲明不服者為處分之相對人。」可見
    得依上開規定對審判長、受命法官、受託法官或檢察官之處
    分聲明不服者，僅為受處分之相對人即被告本人，其選任辯
    護人自不在此列。
五、查本件聲請書雖列被告甲○○為抗告人，惟本件聲請書係以
    電腦繕打列印後，由選任辯護人蓋印，並無被告甲○○簽名
    或蓋印，致無從認定被告甲○○是否有提起本件聲請之真意
    。惟此法律上程式之欠缺，尚非不能補正之事項，本院自應
    依前揭規定，先命抗告人即被告於收受本裁定後五日內，補
    正簽名或蓋印，如未補正者，本院將依法駁回聲請。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                刑事第十庭  審判長法  官  陳欽賢
                                  法  官  林臻嫺
                                  法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  莊文茹
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
