【裁判字號】    96,重家訴,1
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    分割遺產
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院家事裁定             96年度重家訴字第1號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人與被上訴人徐元間因本院96年度重家訴字第1號分
割遺產事件，上訴人對於中華民國97年5月28日本院第一審判決
不服提起上訴到院，查本件上訴人因上訴所得之利益為新臺幣伍
佰捌拾陸萬陸仟參佰陸拾伍元，應徵第二審裁判費新臺幣捌萬捌
仟陸佰陸拾玖元，未據上訴人繳納。茲依民事訴訟法第442條第2
項規定，限該上訴人於收受本裁定後十日內如數向本院繳納，毋
得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                  家事法庭    法  官  鄭  彩  鳳
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於訴訟標的價額之核定不服者，應於送達後十日內
向本院提出抗告狀，並應繳納抗告費新臺幣一千元。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                              書記官  黃  心  怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
