【裁判字號】    97,簡,745
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               97年度簡字第745號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
            甲○○
上列被告因賭博案件，本院於中華民國九十七年三月三十一日所
為之判決之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本主文欄內第三項「罰金肆仟元」部分應更
正為「罰金新臺幣肆仟元」。第四項查扣之賭資應更正為「新臺
幣壹佰元」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之，業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在
    案。
二、本件原判決之原本及其正本主文欄內第三項漏載「新臺幣」
    ，依本判決其餘被告所處之刑均以新臺幣作為計算標準，應
    係漏載所致，爰增列之，又查扣之賭資依卷內資料為新臺幣
    一百元，爰亦一併更正之。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                 刑事第四庭    法  官  黃翰義
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                               書記官  謝文心
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
