【裁判字號】    97,易,707
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               97年度易字第707號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○○
上列被告等因詐欺等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第31
77、6292號），被告二人就犯罪事實均為有罪之陳述，本院合議
庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○、乙○○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本
人之物交付，各處有期徒刑肆月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟
元折算壹日；又幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人
之物交付，各處有期徒刑肆月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元
折算壹日。各應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，均以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用起訴書所載（如附件）。
二、核被告二人之二次犯行，均係犯刑法第二百十五條之業務上
    文書登載不實罪及刑法第三十條第一項、第三百三十九條第
    一項之幫助詐欺取財罪。被告二人上開二次之犯行，均係以
    一業務上登載不實之行為開立不實之四聯單幫助他人為詐欺
    取財，而觸犯構成要件不同之罪名，均為想像競合犯，各應
    從一重之幫助詐欺取財罪論處。被告二人先後二次幫助詐欺
    取財之犯行，犯意各別，行為不同，均應分論併罰。爰審酌
    被告二人犯罪之動機、目的、手段、所生危害、犯後於偵查
    中及本院訊問時均坦承犯行等一切情狀，各量處如主文所示
    之刑，並分別定其應執行刑，並均諭知如易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。至於檢察官雖對被告二人各求處有期徒刑十
    月，惟本院認綜合上開情狀，檢察官之求刑尚屬過重，併此
    敘明。
三、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項，刑
    法第三十條第一項前段、第二項、第三百三十九條第一項、
    第四十一條第一項前段、第五十五條、第五十一條第一項第
    五款，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    6    月    23    日
                    刑事第二庭  法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本），
切勿逕送上級法院。
                                書記官  李佩珊
中    華    民    國    97    年    6    月    23    日
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
