【裁判字號】    97,聲,1110
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲字第1110號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收賭博器具及賭資，本院裁
定如下：
    主  文
扣案電子遊戲機「虎豹王3代」（含IC板）壹臺及賭資新臺幣捌
佰捌拾元均沒收。
    理  由
一、按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253條之1為不起訴或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴
    訟法第259條之1定有明文。
二、聲請意旨略以：臺南縣警察局學甲分局於民國97年5月12日
    ，在臺南縣將軍鄉三吉村1之13號「阿國釣具行」，查獲被
    告甲○○未向主管機關申請營利事業登記，非法經營電子遊
    戲場業，並扣得「虎豹王3代」電子遊戲機1台及賭資新臺幣
    880元，而被告涉嫌上開罪嫌部分，前經臺灣臺南地方法院
    檢察署檢察官於97年5月23日以97年度營偵字第869號（依刑
    事訴訟法第253條規定）為不起訴處分確定。上開扣案物品
    係供犯罪所用之物，爰依首開規定聲請單獨宣告沒收等語。
三、經查: 前開扣案之物品，乃為被告所有，供犯罪所用之物，
    業經被告於警詢及偵訊中坦承不諱，核與首開規定相符，本
    件聲請應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                  刑事第八庭    法  官  彭喜有
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃傳鈞
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
