【裁判字號】    97,消債更,418
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           97年度消債更字第418號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  徐豐益律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後10日內，補提如附件所示相關資料證明
到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附件(一)至(八)所示相
    關證明資料，並釋明如附件(九)至(十二)所示之事項到院，爰定期
    命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    6    月   23    日
                  民事第三庭  法    官  孫玉文
附件：
(一)、所謂必要支出係指包括膳食、衣服、教育、交通、醫療、稅
    賦開支、全民健保、勞保、農保或其他支出在內之所有「必
    要」支出數額，非所有支出皆得陳報；陳報聲請前兩年內
    必要支出須詳列各項支出，並提出證明文件，非引用政府統
    計資料計算每人月消費支出16,590元；另請說明聲請狀內所
    載日常生活支出數額61,400元有何依據。
(二)、聲請人稱曾依中華民國銀行公會會員辦理消費金融機構案件
    無擔保債務協商機制與金融機構成立協商，請聲請人提出當
    時成立協商之證明書（協定書及無擔保債務還款計畫）；另
    協商後迄聲請清算之日止，依協商之約定，已按各期清償之
    金額明細（將時間及金額列表）及證明，另應表明自何時起
    毀諾。
(三)、聲請人之債務人清冊。若無，亦應表明。
(四)、財產及收入狀況說明書之財產目錄欄填載方式，為含土地、
    建物、動產、所有銀行及郵局存款（含銀行名稱、帳號、迄
    補正日止之存款數額及所有銀行及郵局存摺影本）、股票、
    保險單（含以本人、配偶、未成年子女、父母為要保人或受
    益人之人壽保單及儲蓄性、投資性保單等）、事業投資或其
    他資產在內之所有財產，請依誠實及信用原則陳報財產並載
    於財產收入狀況說明書之財產目錄欄內，切勿隱匿財產，以
    免受不利益之處分。
(五)、聲請人聲請前兩年內收入欄，漏未將退休前之每月薪資所得
    、年終及考績獎金，暨退休後之退休金、月退休俸數額列入
    ，請依誠實及信用原則陳報此部分收入，切勿隱匿財產，以
    免受不利益之處分。
(六)、聲請人任職臺南縣歸仁鄉己○國民小學之退職證明，載明聲
    請人係自何時起退職。
(七)、聲請人配偶95、96年度之國稅局財產歸屬資料及綜合所得稅
    各類所得資料清單；聲請人配偶95、96年度之薪資所得證明
    （包括薪俸、各種津貼、獎金、補助費等）、薪資收入期間
    、勞健險投保資料（包括投保單位及投保金額）。若聲請人
    配偶曾經失業，另並提出失業之時間、原因及情形並提出相
    關文件。
(八)、陳報聲請人及配偶房屋貸款相關證明文件，並釋明房貸部分
    ，由負扶養義務人乙○○、丙○○、丁○○、戊○○等四人
    共同分擔之比例。
(九)、請釋明聲請人及其配偶於聲請前五年內有否就不動產或動產
    為有償行為（買賣、互易、設定抵押權等）、無償行為（贈
    與、繼承等），而生財產變動；倘於聲請前五年內曾經取得
    或喪失不動產所有權，請詳為標明不動產之坐落地號、建號
    及其取得或出售之對價相關資料（買賣契約）。
(十)、請釋明對聲請人負有扶養義務之親屬乙○○、丙○○、丁○
    ○、戊○○現從事何職業及每月收入狀況，並陳報上開四人
    每月所支出於聲請人之扶養費數額、原因及種類。
(十一)、請釋明聲請人於聲請前五年內技術作價及其以外之投資暨事
    業投資，包括股票、基金、期貨等，獲利及虧損狀況。
(十二)、請釋明所負債務中關於為陳聯章為保證人而負有保證債務之
    相關證明文件並說明目前該保證債務清償狀況。
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6    月   23    日
                              書 記 官  蘇玟心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
