【裁判字號】    97,訴,838
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    清償消費款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               97年度訴字第838號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
上列原告因請求清償消費款，曾聲請對被告甲○○發支付命令，
惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲
請視為起訴，查本件訟訴標的金額為新臺幣（下同）854,209元
，應徵收第一審裁判費9,360元，扣除前繳支付命令裁判費1,000
元外，尚應補繳8,360元。爰依民事訴訟法第249條第1項但書之
規定，限原告於收受本裁定送達後五日內補繳，如逾期未補正，
即駁回原告之訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                  民事第三庭  法  官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                              書記官  楊建新


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
