【裁判字號】    97,簡,1823
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1823號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官提起公訴（九十七年度營偵字第
八○一號），被告於偵訊及本院準備程序均自白犯罪，本院認宜
以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○以加害身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，累犯，處有
期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件事實及證據，除犯罪事實欄一應補充記載「甲○○前於
    民國九十六年間，因妨害名譽案件，經本院以九十六年度簡
    字第三七六九號判處有期徒刑二月，減為有期徒刑一月確定
    ，並於九十七年一月八日易科罰金執行完畢。」、犯罪事實
    欄一第六列「以此加害生命身體之事」顯係贅載「生命」一
    詞而應予刪除、證據欄應補充「臺灣高等法院被告前案紀錄
    表及臺灣臺南地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表」外，餘
    均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三百零五條、第五十五條、第四十七條第一項、
    第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第
    二項前段，逕以簡易判決處刑如主文，併諭知易科罰金之折
    算標準。
三、自簡易判決送達之日起十日內，得向本院提起上訴（須附繕
    本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                  刑事第十庭    法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  莊文茹
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第三百零五條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
