【裁判字號】    97,小上,19
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              97年度小上字第19號
上  訴  人  日月泰交通事業有限公司
法定代理人  乙○○
上  訴  人  甲○○
被  上訴人  中華電信股份有限公司台灣南區電信分公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，上訴人對於中華民國
97年3月31日本院柳營簡易庭97年度營小字第257號第一審判決提
起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新台幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於小額程序之第一審裁判之上訴或抗告，非以其違背法
    令為理由，不得為之；其上訴狀內應記載上訴理由，表明原
    判決所違背之法令及其具體內容，或依訴訟資料可認為原判
    決有違背法令之具體事實；又小額訴訟程序之第二審判決，
    依上訴意旨足認上訴為無理由者，得不經言詞辯論為之，民
    事訴訟法第436條之24第2項、第436條之25、第436條之29第
    2款分別定有明文。
二、本件上訴人係對於小額訴訟程序之第一審判決提起上訴，其
    上訴理由略謂：上訴人日月泰交通事業有限公司（下稱日月
    泰公司）之名稱為日月泰交通「事業」有限公司，並非上訴
    人起訴狀所載之日月泰交通有限公司，原審未以正確名稱為
    送達，且送達證書亦未由上訴人日月泰公司收受，顯係送達
    不合法，竟逕為一造辯論判決，有違背法令之嫌。又本件事
    故係因上訴人日月泰公司之司機即上訴人甲○○駕駛車牌XO
    -157號車輛行經事故路段，因訴外人林盈宇駕駛車牌UII-44
    0號車輛跨越中心線，致上訴人車輛閃避不及而撞及被上訴
    人公司之電線桿設施，上訴人車輛應無責任，原審法院未予
    詳查而為不利上訴人之認定，實有再詳查之必要等語，聲明
    請求廢棄原判決，並駁回被上訴人在第一審之訴。
三、經查；
（一）上訴人指摘原審未對上訴人日月泰公司合法送達而逕為一
      造辯論判決乙節，查上訴人日月泰公司之名稱為「日月泰
      交通事業有限公司」，而被上訴人起訴狀誤載為「日月泰
      交通有限公司」，原審未察亦誤以此名稱為之送達一情，
      有上訴人公司設立登記事項卡及送達證書附於原審卷可稽
      （原審卷第9、13頁），固堪肯認原審未以上訴人日月泰
      公司之正確名稱送達之情為真。然查，被上訴人起訴狀所
      記載之被告「日月泰交通有限公司」，其營業地址在臺南
      縣鹽水鎮○○里○○街20之2號1樓，公司統一編號：0000
      0000，法定代理人乙○○及其住所在臺南縣新營市○○里
       ○○路81之7號等相關資料，均與上訴人日月泰公司之登
      記資料相符，且被上訴人起訴狀已併附上訴人日月泰公司
      前揭設立登記事項卡，顯示其係對上訴人日月泰公司起訴
      無誤，故被上訴人起訴雖未正確記載上訴人日月泰公司名
      稱，然並不影響對造（被告）之同一性，應堪認定。又按
      對公司為送達者，應向其法定代理人為之；適用小額訴訟
      程序之事件，依法應行調解程序者，如當事人一造於調解
      期日五日前，經合法通知無正當理由而不於調解期日到場
      ，法院得依到場當事人之聲請，命即為訴訟之辯論，並得
      依職權由其一造辯論而為判決。調解期日通知書，並應記
      載前項不到場之效果，復分據民事訴訟法第127條及第436
      條之12規定。本件原審所定之97年3月25日調解期日，已
      依法對上訴人日月泰公司之法定代理人乙○○送達，並經
      其本人於97年2月29日親自收受，且該調解通知書上並已
      載明前揭不到場效果之規定，亦有此部分之送達證書附於
      原審卷可稽（見原審卷第13頁），苟上訴人認為前揭期日
      之通知對象並非上訴人日月泰公司，法定代理人乙○○
      理應拒絕收受上開庭期通知，自無收受之後，迨原審判決
      其敗訴後，始否認上開送達之效力；況上開通知亦附有被
      上訴人起訴狀繕本，其上已載明上訴人日月泰公司與車牌
      XO-157號車輛之關係，上訴人之上訴狀對此亦無爭執，足
      見上訴人日月泰公司之法定代理人於原審收受上開庭期通
      知時，確已知悉該公司為被上訴人起訴之對象。故原審已
      對上訴人日月泰公司合法送達，該公司於前揭調解期日無
      正當理由而未到場，原審依被上訴人請求准予即為訴訟辯
      論，並依被上訴人聲請逕為一造辯論判決（見原審卷第17
      頁），程序上均合於前揭民事訴訟法第436條之12規定，
      並無違法情事。上訴意旨指稱原審未對上訴人日月泰公司
      合法送達而逕為一造辯論判決，有違背法令之嫌云云，洵
      非事實，礙難採信。
（二）又上訴人另指稱原審對於本件事故責任未予詳查而逕為不
      利上訴人判決乙節，經查，被上訴人起訴主張上訴人日月
      泰公司之司機即上訴人甲○○於96年3月13日駕駛車牌XO-
      157號營業曳引車在165線道20K＋300處，發生意外事故，
      致損害被上訴人設置之「東馬幹＃57」號電信桿，應賠償
      電信線路設施修復費用新臺幣（下同）17,900元，請求上
      訴人連帶給付17,900元，及自起訴狀繕本送達翌日即97年
      3月1日起至清償日止，按法定利率年息百分之5計算之利
      息等情節，業據其於原審提出相關函文、電信線路設施遭
      受損害會勘簽證單及施工費用表等證據資料（見原審卷第
      5至8頁），可資證明為真。是原審依此判決上訴人應連帶
      給付被上訴人前開款項，亦屬有據，上訴理由指責原審未
      詳查而逕為不利上訴人判決云云，亦無可採。
四、綜上所述，上訴人上訴意旨指稱原判決違背法令之理由，均
    屬無據，其上訴自屬顯無理由，依民事訴訟法第436條之29
    第2款規定，爰不經言詞辯論，駁回其上訴。
五、末按於小額訴訟之上訴程序，法院為訴訟費用之裁判時，應
    確定其費用額，此於小額事件之上訴程序準用之，民事訴訟
    法第436條之19第1項、第436條之32第1項規定甚明。本件上
    訴人對小額訴訟之上訴，既經駁回，關於第二審訴訟費用自
    應由上訴人負擔。查本件第二審訴訟費用為上訴裁判費用1,
    500元，依前開規定，應由上訴人負擔，爰併予確定如主文
    第2項所示。
六、據上論結，本件上訴顯無理由， 依民事訴訟法第436條之29
    第2款、第436條之32第1項、第2項、第436條之19第1項、第
    449條第1項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                  民事第一庭    審判長法  官  翁金緞
                                      法  官  陳志成
                                      法  官  陳淑卿
以上正本係照原本作成
本判決不得上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                                      書記官  程欣怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
