【裁判字號】    97,訴,839
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               97年度訴字第839號
原      告  甲○○
本件原告請求被告乙○○給付借款事件，曾聲請對被告發支付命
令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令
之聲請視為起訴。查本件訟訴標的金額為新臺幣（下同）1,500,
000元，應徵收第一審裁判費15,850元，扣除前繳支付命令裁判
費1,000元整外，尚應補繳14,850元。茲限原告於收受本裁定後
五日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                  民事第一庭    法  官  陳淑卿
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                                書記官  程欣怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
