【裁判字號】    97,簡,1780
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1780號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第七
００九號），被告於本院受命法官行準備程序時自白犯罪，經本
院合議庭裁定以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期間付保護管束，並應依執行
檢察官之命令，向指定之公益團體、地方自治團體或社區，提供
壹佰捌拾小時之義務勞務。扣案螺絲起子壹支、六角扳手壹組均
沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用起訴書（如附件）。
二、核被告所為係犯刑法第三百二十一條第一項第三款之攜帶兇
    器竊盜罪。本院審酌被告犯罪動機、手段、所得、犯罪後於
    本院審理時坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。又被告前未曾
    受有期徒刑以上刑之宣告，有台灣高等法院被告全國前案記
    錄表一份在卷可憑，本院參酌前開諸多情狀，認其經此起訴
    審判之刑事程序，應知所警惕，信無再犯之虞，因認所宣告
    之刑以暫不執行為適當，併諭知緩刑二年。另為使被告於緩
    刑期內受充分之教化與輔導，預防其再度犯罪，而確實達成
    緩刑之目的，並宣告於緩刑期內向指定之公益團體、地方自
    治團體或社區，提供一百八十小時之義務勞務，併依刑法第
    九十三條第一項第二款之規定，諭知於緩刑期內併付保護管
    束。扣案螺絲起子一支、六角扳手一組均屬被告所有且供其
    犯罪所用之物，爰均依刑法第三十八條第一項第二款之規定
    沒收之。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第一項前段、第
    七十四條第一項第一款、第二項第五款、第九十三條第一項
    第一款、第三十八條第一項第二款，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                              刑事第七庭
                                  法  官  卓穎毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴。
                              書記官  秦建華
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
