【裁判字號】    97,簡,1779
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1779號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因妨害家庭案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字
第二二五八號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，
裁定逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○與有配偶之人相姦，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除補充被告於本院訊問時之自白外，
    引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第二百三十九條後段之相姦罪。又被
    告主觀上基於一個相姦犯罪決意，於密接之時間及地點內，
    著手實行相姦行為，其接續多次相姦行為，犯罪目的與侵害
    法益均屬同一，顯係基於單一相姦犯意接續為之，為接續犯
    ，僅論以一罪。爰審酌被告被告犯罪時間長達二月，影響告
    訴人之家庭健全，破壞社會善良風氣，迄未與告訴人達成民
    事和解，兼衡其犯罪後坦承犯行，尚有悔意等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第二百三十九條後段、第四十一條第一項前段，刑
    法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                  刑事第三庭    法  官  張銘晃
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                                書記官  韓若玉
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
附錄本案所犯法條全文
刑法第239條
有配偶而與人通姦者，處 1 年以下有期徒刑。其相姦者亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
