【裁判字號】    97,消債清,17
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            97年度消債清字第17號
聲  請  人  甲○○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附件一所示相關資料證
明到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請清算，漏未提出附件一所示相關資料
    到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    6    月    23    日
                  民事第三庭  法  官     張麗娟
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                              書記官     楊宗倫
附件一：
（一）資產總價值（金額）。
（二）聲請人95、96年度綜合所得稅各類所得資料清單及財產歸
      屬資料清單。
（三）財產目錄請補正：每月領取老人年金3,000 元及兒子每月
      給予生活費10,000元之證明文件。
（四）聲請人任職早餐店薪資所得證明。
（五）聲請人於財產及收入狀況說明書中敘及聲請前兩年內必要
      支出膳食、交通費、水費、電費、瓦斯費、電話費、醫療
      費... 等各項支出之證明文件。
（六）受扶養親屬陳藍雪之最新戶籍謄本（記事欄勿省略），及
      每月支出受扶養人陳藍雪扶養費之計算方式及證明文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
