【裁判字號】    97,聲判,15
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲判字第15號
聲  請  人
即告訴  人  乙○○
告訴代理人  何冠慧律師
被      告  甲○○
            丙○○
上列聲請人因告訴被告聲請交付審判案件，不服台灣高等法院台
南分院檢察署檢察長駁回再議之處分（97年度上聲議字第247號
），聲請交付審判，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無
    理由而駁回之處分者，得於接受處分書後10日內委任律師提
    出理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判。法院認為交付
    審判之聲請不合法或無理由者，應駁回之。刑事訴訟法第
    258條之1及第258條之3第2項前段定有明文。
二、本件聲請人即告訴人乙○○原以被告甲○○、丙○○涉嫌背
    信罪嫌向臺灣臺南地方法院檢察署檢察官提出告訴，嗣經該
    署檢察官偵查後，先於民國97年2月28日為不起訴處分後，
    聲請人不服，聲請再議，另經臺灣高等法院臺南分院檢察署
    檢察長於97年4月3日以97年度上聲議字第247號認再議為無
    理由而駁回在案。告訴人收受上開駁回之處分書後，雖委由
    律師為代理人，向本院聲請交付審判，但查告訴人收受處分
    書之日期為97年4月8日，此有臺灣高等法院台南分院檢察署
    送達證書一紙附卷可參（附於96偵字第16490號卷第24頁）
    ，卻遲至97年4月21日始向本院提出聲請（參見聲請狀上本
    院收狀戳章日期），顯見，聲請人提起之聲請已逾法定不變
    時間（按告訴人係居住於台南市區，無庸計算在途期間），
    是其聲請，顯不合法，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第258條之3第2項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  鄭文祺
                                      法  官  黃翰義
                                      法  官  許蕙蘭
以上正本與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  郭勝華
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
