【裁判字號】    97,抗國,1
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
台灣高等法院臺南分院民事裁定    97年度抗國字第1號
抗  告  人  甲○○
上抗告人因與相對人嘉義市警察局交通隊間損害賠償事件，對於
中華民國九十七年五月九日臺灣嘉義地方法院所為裁定（九十七
年度重國字第一號），提起抗告，本院裁定如下：
    主    文
抗告駁回。
抗告訴訟費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理    由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第七十七條之一三規定繳
    納裁判費，此為必須具備之程式。又按當事人起訴未繳納裁
    判費，經審判長限期命補正，如逾期不遵行者，即應認其起
    訴為不合法，由法院以裁定駁回原告之訴，此參同法第二百
    四十九條第一項第六款規定至明。
二、查：
（一）本件抗告人在原審對於相對人提起民事訴訟，並聲明：「
      相對人應賠償抗告人自車禍發生日算起，每月新台幣（下
      同）十萬元之國家賠償共十年，合計為一千二百萬元」等
      語，惟並未同時繳納裁判費。經原審法院於九十七年一月
      十四日核定其訴訟標的金額為一千二百萬元，應徵一審裁
      判費十一萬七千六百元，而以九十七年度補字第一九號裁
      定，限期抗告人於五日內如數補繳，逾期未繳即駁回其訴
      。抗告人已於同年月十五日收受上開裁定之送達，有送達
      證書在卷（原審重國字卷第一二頁）可參。
（二）抗告人並未遵期補繳裁判費，所為訴訟救助之聲請，經原
      審法院以九十七年度救字第五號裁定駁回後，抗告人因不
      服原裁定所提起之抗告，再經台南高分院於九十七年三月
      十八日，以九十七年度抗字第七二號裁定予以駁回，其後
      抗告人並未提起再抗告而全案確定等情，並有上開卷證在
      卷可佐。
（三）抗告人迄未補繳第一審裁判費，其在第一審之起訴即難認
      為合法，原審法院據以駁回其在第一審之訴者，於法並無
      不合。
（四）抗告人對於原審法院以裁定駁回其在第一審之起訴，聲請
      不服提起本件抗告，惟並未在抗告狀中表明對於原裁定抗
      告之陳述，及抗告理由等事項，僅空言不服原裁定云云，
      不能認為有理由。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依民事訴訟法第四百九十五
    條之一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七
    十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月    23     日
                  民事第三庭    審判長法  官  陳  光  秀
                                      法  官  曾  平  杉
                                      法  官  李  文  賢
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內以適用法規
顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀（須附繕本）依法應繳納
抗告費新台幣1千元，並委任律師為訴訟代理人，經本院許可後
始可再抗告於最高法院。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                                      書記官  劉  清  洪
【附記】
民事訴訟法第495條之1第2項準用同法第466條之1第1、2項規定
：
(1)對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上
  訴人或其法定代理人具有律師資格者，不在此限。
(2)上訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人
  為法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並
  經法院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。
民事訴訟法第466條之2：
  上訴人無資力委任訴訟代理人者，得依訴訟救助之規定，聲請
  第三審法院為之選任律師為其訴訟代理人。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
