【裁判字號】    97,上易,375
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決         97年度上易字第375號
上  訴  人
即  被  告 甲○○
上列上訴人因詐欺案件，不服臺灣雲林地方法院97年度易字第12
5號中華民國97年4月17日第一審判決（起訴案號：臺灣雲林地方
法院檢察署96年度偵字第1427、1431號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為10日，自送達判決後起算，提起上訴，應以上
    訴書狀提出於原審法院為之，第二審法院如認為上訴逾期，
    即應為上訴駁回之判決，刑事訴訟法第349條前段、第350條
    第1項及第367條前段規定甚明。
二、查本件原審於民國（下同）97年4月17日判決後，該判決正
    本於97年4月25日送達於上訴人即被告於原審所陳報之位於
    台中縣龍井鄉○○路3之5號之居所，因無人收受，乃於同日
    寄存於台中縣警察局烏日分局梨份派出所，此有臺灣雲林地
    方法院送達證書（見原審卷第51頁）附卷可稽。按寄存送達
    ，自寄存之日起，經10日發生效力，是上開判決正本於同年
    5月4日生送達之效力，惟適逢星期日，應順延至同年5月5日
    始生送達之效力，此項上訴期間依首揭說明為10日，又被告
    住所與本院間之在途期間為5日，則自送達判決正本生效之
    翌日起算，於同年5月20日（星期二）屆滿，而其遲至同年5
    月23日始提起上訴，此有臺灣雲林地方法院於收受上訴狀之
    收發戳記可稽（本院卷第3頁），其逾越法定10日之上訴不
    變期間。是上訴人之上訴已逾期，顯屬不合法律上之程式。
三、爰依刑事訴訟法第367條前段、第372條並不經言詞辯論，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  楊明章
                                      法  官  楊子莊
                                      法  官  戴勝利
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  李珍鳳
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
