【裁判字號】    97,簡,71
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    所得稅法
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     97年度簡字第00071號
上  訴  人  甲○○
送達代收人  乙○○
上列上訴人與被上訴人財政部台灣省北區國稅局間因所得稅事件
，上訴人對於中華民國97年5 月27日本院97年度簡字第71號判決
，提起上訴，本院裁定如下：
按對簡易訴訟事件之判決提起上訴，未於上訴理由中具體表明該
訴訟事件所涉及之原則性法律見解者，應定期命補正，如不於期
間內補正，原高等行政法院應以裁定駁回之，為行政訴訟法第
246條第2項、第3項明文規定。本件上訴人提起上訴，未於上訴
理由中具體表明本訴訟事件所涉及之原則性法律見解，應於本裁
定送達後7 日內具狀補正，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                         臺北高等行政法院第一庭
                                    法 官  林  惠  瑜
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                                    書記官  劉  道  文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
