【裁判字號】    97,簡,250
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    就業服務法
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     97年度簡字第00250號
原      告  甲○○
被      告  花蓮縣政府
代  表  人  乙○○（縣長）
上列當事人間因就業服務法事件，原告不服行政院勞工委員會中
華民國97年1 月15日勞訴字第0960029552號訴願決定，提起行政
訴訟，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按「撤銷訴訟之提起，應於訴願決定書送達後2 個月之不變
    期間內為之。」「原告之訴，有左列各款情形之一者，行政
    法院應以裁定駁回之。…六、起訴逾越法定期限者。」行政
    訴訟法第106 條第1 項前段及第107 條第1 項第6 款分別定
    有明文。
二、經查，原告係於民國97年1 月16日收受訴願決定書，此有送
    達證書附訴願卷可稽，原告提起行政訴訟之期間，應自97年
    1 月17日起算，因原告之住所設於花蓮縣，扣除在途期間7
    日後，其期間之末日97年3 月23日為星期日，應延長至翌日
    97年3 月24日( 星期一) 即已屆滿。原告遲至97年4 月18日
    始向本院提起行政訴訟，此有本院加蓋於訴狀上收文戳記所
    載日期可考，已逾法定不變期間。其提起本件訴訟依首開法
    條規定，於法不合，應予駁回。
三、依行政訴訟法第107 條第1 項第6 款、第104 條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     6    月   23     日
                    臺北高等行政法院第二庭
                                    法  官  蕭惠芳
上為正本係照原本作成。
本件以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，始得於本
裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造人數附繕本），
並經最高行政法院許可後方得抗告。
中    華    民    國    97    年     6    月   23     日
                                    書記官   李淑貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
