【裁判字號】    96,訴,485
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    營利事業所得稅
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     96年度訴字第00485號
原      告  國際紐約人壽保險股份有限公司
代  表  人  甲○○董事長）住.
訴訟代理人  許祺昌（會計師）住臺北市○○區○○路1段333號
                            .
複 代理 人  楊建華（會計師）住同上
            廖之儀（會計師）住同上
被      告  財政部臺北市國稅局
代  表  人  凌忠嫄（局長）
訴訟代理人  丙○○
            乙○○
上列當事人間因營利事業所得稅事件，本院裁定如下：
    主  文
本件於民國96年9 月6 日所為96年度訴字第00485 號停止訴訟程
序之裁定撤銷。
    理  由
一、本院前以本件兩造間關於91年度未分配盈餘加徵10% 營利事
    業所得稅部分之裁判，有關當年度依所得稅法第66條之9 第
    2 項規定計算之未分配盈餘之核定應以原告91年度營利事業
    所得稅核定結果為斷；而原告就91年度營利事業所得稅關於
    「債券溢價攤銷數調增利息收入」部分業向本院起訴，並經
    本院以94年度訴字第2920號判決原告勝訴，經被告上訴，刻
    正由最高行政法院審理中，為免裁判兩歧並省當事人訴訟勞
    費，裁定命在本院94年度訴字第2920號營利事業所得稅事件
    終結前停止訴訟程序。
二、茲查明該本院94年度訴字第2920號營利事業所得稅事件業已
    終結，有最高行政法院97年度判字第506 號判決附卷可稽，
    爰依行政訴訟法第186 條準用民事訴訟法第186 條規定，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年     6    月    23    日
                臺北高等行政法院第一庭
                                審判長法  官  王立杰
                                      法  官  林惠瑜
                                      法  官  周玫芳
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年     6    月    23    日
                                      書記官  何閣梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
