【裁判字號】    97,台覆,137
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    叛亂
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書  九十七年度台覆字第一三七號
聲請覆審人  甲○○
上列聲請覆審人因叛亂案件，請求冤獄賠償，不服國防部北部地
方軍事法院檢察署軍事檢察官中華民國九十七年二月十五日決定
（九十七年度賠字第六號），聲請覆審，本庭決定如下：
    主  文
覆審之聲請駁回。
    理  由
本件聲請覆審人即賠償請求人甲○○（下稱聲請人）請求意旨略
以：聲請人因一清專案涉嫌叛亂案件，經原台灣北部地區警備司
令部於民國七十四年九月二十六日執行羈押，後經該部軍事檢察
官於同年十一月二日為不起訴處分，並於同年十一月四日開釋，
共計受羈押三十九日。爰依冤獄賠償法第一條第一項第一款及同
法第三條第一項之規定，請求以新台幣（下同）四千五百元折算
一日，准予賠償十七萬五千五百元等語。原決定意旨略以：聲請
人主張因本案而遭受羈押，固屬事實。惟依台北縣警察局幫派（
會）分子黑社會分子不法活動調查資料表（提報時間：七十四年
九月二十四日）所載略以：「甲○○綽號『瘋狗』自稱『湳仔』
幫，與綽號『沃肥』、『阿忠』即鍾政忠、『光華』即黃光華、
『阿昌』即陳建昌、『國隆』即張國隆、『國榮』即廖國雄等有
攜帶兇器、霸占板橋市○○○路、館前西路、府中路一帶地盤，
勒索保護費維生等不法事實，經被害人宋瑞焜、劉福財、陳四維
、林添輝、張基鈿等人指述在案，嚴重影響社會治安，報請准予
一清專案取締」等情；另聲請人於七十四年九月二十五日警詢筆
錄、同年九月二十六日偵查筆錄中均自承有勒索規費及經常與鍾
政忠、陳建昌、廖國雄、黃光華等人不良聚合等情，亦與鍾政忠
、廖國雄、黃光華等人所述情節相符。足徵聲請人遭提報並經移
送係因素行不良、白吃白喝，勒索取財，危害社會治安情節重大
所致，其行為實違反公序良俗，且亦顯有重大失當之處，而逾社
會通常觀念能容忍之程度。縱聲請人所為嗣經軍事檢察官以犯罪
嫌疑不足為不起訴處分，惟因聲請人之受羈押，係因其自身之重
大過失行為，且其所為亦違反公序良俗，情節重大，揆諸前開說
明及冤獄賠償法第二條第二、三款之規定，自不得請求賠償。因
而駁回聲請人冤獄賠償之請求。聲請覆審意旨略謂：政府實施一
清專案係在掃蕩幫派份子，當時全台各地警局無不使盡全力提報
流氓，刑求逼供羅織罪名。致使太多百姓莫名遭受提報，並有人
無法承受刑求坦承犯案。聲請人在當時均有正當工作，每日工作
長達十多小時，豈有多餘之時間混跡幫派？且台北縣警局幫派分
子不法活動調查表所載之人如綽號「沃肥」、「阿忠」、「光華
」、「阿昌、「國榮」等人，聲請人均不曾相識，其罪名均為員
警為績效而羅織，況聲請人叛亂之罪嫌亦已消滅，爰請准予賠償
云云。惟按行為違反公共秩序或善良風俗而情節重大者，不得請
求賠償，冤獄賠償法第二條第二款定有明文。而所謂「行為違反
公共秩序或善良風俗」，係指行為違反國家之秩序利益，或國民
一般之道德觀念，其情節重大，已逾社會通常觀念所能容忍之程
度而言。本件聲請人之行為雖查無叛亂之意圖，惟聲請人因有上
述白吃白喝等危害治安之行為，且已逾社會通常觀念所能容忍之
程度，自屬違反公共秩序情節重大。原決定因而駁回聲請人冤獄
賠償之請求，於法核無違誤。聲請覆審意旨指摘原決定不當，求
予撤銷，為無理由。爰為決定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    六    月  二十三  日
                      司法院冤獄賠償法庭第二庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  陳  正  庸
                                法官  何  菁  莪
                                法官  徐  昌  錦
                                法官  蔡  國  在
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    七    月   十四   日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
