【裁判字號】    97,台覆,135
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    叛亂
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書  九十七年度台覆字第一三五號
聲請覆審人  甲○○
上列聲請覆審人因涉嫌叛亂案件，請求冤獄賠償，不服台灣宜蘭
地方法院中華民國九十七年二月二十二日決定（九十七年度賠字
第一號），聲請覆審，本庭決定如下：
    主  文
原決定撤銷。
賠償之請求駁回。
    理  由
本件聲請覆審人即賠償請求人甲○○（下稱聲請人）請求意旨略
以：聲請人因涉犯叛亂案件，於民國四十九年五月一日，被以出
公差名義，騙往台北市○○○路三號遭前台灣警備總司令部羈押
至五十年七月十四日止（翌日起執行感化教育），共計四百三十
日，爰請求冤獄賠償云云。原決定意旨略以：本件聲請之標的、
內容及範圍，與台灣宜蘭地方法院九十年一月十一日八十九年度
賠字第十九號決定之聲請內容相同，而該八十九年度賠字第十九
號決定，就聲請人此部分之請求，業經決定駁回，因聲請人未於
二十日內之法定期間聲請覆議而確定。嗣聲請人復就同一案件，
先後向同院聲請冤獄賠償，經同院及司法院冤獄賠償覆議委員會
分別以九十一年度賠字第十四號、九十二年度台覆字第二三三號
、九十二年度賠字第十七號、九十三年度台覆字第七九號決定駁
回在案。本件請求有違一事不再理原則，因認其請求於法不合，
而予駁回。聲請覆審意旨略以：聲請人第一次請求賠償，係因欠
缺證明文件而被駁回，請准予賠償云云。惟按冤獄賠償之請求，
軍法案件，由地方軍事法院管轄，或由裁撤或改組後承受其業務
之軍事法院或檢察署為管轄機關，此觀冤獄賠償法第四條第一項
後段及第二項之規定即明。又同法第十二條第一項後段規定：受
理賠償事件之機關認為無管轄權者，應以決定駁回之。本件依聲
請人提出之軍管區司令部人事軍務處九十年十月九日（九０）憲
弦字第五一五九號覆聲請人函記載：「台端奉民國四十九年五月
一日（四九）人令（職）字第０五二號令核定停職，原因：『因
案扣押偵訊』停職；另民國五十年六月十五日（五０）人令（職
）字第０七四號令核定免職，原因：因案『交付感化三年』」，
及軍管區司令部軍法處八十八年五月六日（八八）慮剛字第二０
０七號書函亦記載：「經查本處現有前台灣警備總司令部留存資
料記載，甲○○因涉叛亂案件，經前台灣警備總司令部以（五０
）警審聲字十號裁定『交付感化三年』在案」。是依上開書函所
載，聲請人於四十九年五月一日因受羈押而停職，嗣因案交付感
化教育而受免職處分，其自四十九年五月一日起至交付感化教育
前，係受軍事機關所羈押，應屬軍法案件，依上開說明，本件冤
獄賠償之請求，應由軍事法院或檢察署管轄，乃聲請人向原決定
機關請求，尚有未合。原決定機關不察，誤為有管轄權而予實體
審認，自有未合。應由本庭將原決定撤銷，並駁回聲請人冤獄賠
償之請求。爰決定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    六    月  二十三  日
                      司法院冤獄賠償法庭第二庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  陳  正  庸
                                法官  何  菁  莪
                                法官  徐  昌  錦
                                法官  蔡  國  在
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    七    月   十四   日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
