【裁判字號】    97,簡,2097
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    護照條例等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2097號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反護照條例等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（
九十七年度偵緝字第二一三號），本院認不宜以簡易判決處刑，
改依通常程序審理後，因被告於本院九十七年度訴字第七九八號
案件準備程序中自白犯罪，經本院合議庭裁定改以簡易判決處刑
，茲判決如下：
    主  文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
伍月，如易科罰金以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為
有期徒刑貳月又拾伍日，如易科罰金以銀元參佰元即新臺幣玖佰
元折算壹日。如附表一、二、三所示之物品及署押均沒收。又行
使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑陸月，如
易科罰金以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為有期徒刑
參月，如易科罰金以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。如附
表一、四、五所示之物品及署押均沒收。應執行有期徒刑伍月，
如易科罰金以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。如附表一至
五所示之物品及署押均沒收。
    事  實
一、甲○○於民國八十六年間，因未申請勞工保險，故向其前妻
    舅張水龍借用國民身分證看病，該張身分證一度遺失，後經
    甲○○於同年十月間找回，甲○○竟為留供己用，基於為自
    己不法所有之意圖，未將尋得身分證之情告知張水龍，即將
    該身分證予以侵占入己。甲○○又因涉及違反妨害兵役治罪
    條例與詐欺案件，為逃避上開案件之偵查，竟基於行使變造
    身分證與行使偽造私文書之犯意，於八十六年十月二十九日
    前兩、三日，在其位於基隆市○○區○○路三九六巷二十號
    一樓居處，將上開身分證上之張水龍照片取下，換貼自己之
    照片予以變造，足以生損害於戶政機關對於國民身分證資料
    管理之正確性及張水龍本人。甲○○為申請護照使用，並於
    同年十月二十九日未經張水龍之同意，在中華民國普通護照
    申請書之申請人簽名欄內偽造「張水龍」之署名一枚，表明
    係「張水龍」本人申請之意，同時將前揭變造之身分證及偽
    造之普通護照申請書，交付予某姓名年籍不詳不知情之旅行
    社職員，該職員將上開變造後之國民身分證影本黏貼在普通
    護照申請書上後，連同該變造之國民身分證，於同日送件至
    外交部領事事務局申辦護照而行使之，嗣經該局承辦人員為
    實質之審查後准予核發護照，而據以核發護照號碼為M00000
    000號之護照一本，甲○○即持該護照於八十七年四月至九
    十二年九月二十二日間入出境多次，足以生損害於張水龍、
    戶政機關對於身分證管理之正確性以及外交部、內政部警政
    署對於護照管理、入出境檢查管理之正確性。
二、上開護照於九十二年間到期後，甲○○又另行基於行使變造
    身分證以供申請護照與行使偽造私文書之犯意，於九十二年
    九月二十三日在其上揭住處，填寫中華民國普通護照申請書
    一紙，並未經張水龍之授權，在申請人簽名欄內偽造「張水
    龍」之署名一枚，表明係「張水龍」本人申請之意，再連同
    前揭變造之國民身分證，一同交付給不知情之旅行社職員，
    該旅行社職員將上開變造後之國民身分證影本黏貼在普通護
    照申請書上，連同該變造之國民身分證，於同日送件至外交
    部領事事務局申辦護照而行使之，嗣經該局承辦人員實質審
    查後准予核發護照號碼為000000000號之護照一本，甲○○
    即持此護照於九十二年十月至九十六年七月間入出境多次，
    足以生損害於張水龍、戶政機關對於身分證管理之正確性以
    及外交部、內政部警政署對於護照管理、入出境檢查管理之
    正確性。嗣於九十六年七月二十一日晚間九時許，甲○○持
    上開護照自高雄小港機場入境時，為警查獲上情。
三、案經高雄市政府警察局苓雅分局訴由臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵辦，該署檢察官復呈請臺灣高等法院檢察署移轉
    予臺灣台北地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處
    刑。
    理  由
一、前述侵占、行使變造身分證、行使偽造之普通護照申請書以
    及違反護照條例等犯罪事實，迭據被告甲○○於警、偵訊及
    本院審理時坦承不諱，核與證人張水龍於檢察官偵訊時證述
    之情節相符。並有被告冒用「張水龍」名義之護照入出境之
    入出境資料查詢結果、八十六年十月二十九日填寫之普通護
    照申請書及九十二年九月二十三日填寫之中華民國普通護照
    申請書、被告涉及妨害兵役治罪條例與詐欺案件之臺灣高等
    法院被告前案紀錄表各一紙在卷可稽。此外，復有護照號碼
    為M00000000、000000000號之護照兩本扣案可資佐證，足見
    被告上開自白確與事實相符，應堪採信。被告未經「張水龍
    」同意即冒用「張水龍」名義填寫普通護照申請書，並持變
    造之「張水龍」身分證一併向外交部領事事務局申請護照而
    行使之，對於張水龍本人、戶政機關對於身分證管理之正確
    性以及外交部、內政部警政署對於護照管理、入出境檢查管
    理之正確性，均足以造成損害。故本件事證明確，被告之犯
    行均堪以認定。
二、論罪科刑部分：
(一)、本案被告行為後，戶籍法業於九十七年五月二十八日修正公
    布，並於同年月三十日生效施行，該法於第七十五條第一項
    、第二項新增規定：意圖供冒用身分使用，而偽造、變造國
    民身分證，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有期徒
    刑、拘役或科或併科新臺幣五十萬元以下罰金。行使前項偽
    造、變造之國民身分證者，亦同。惟被告行為時該法尚未施
    行，故其行使變造特種文書之犯行，應依刑法第二百十六條
    、第二百十二條之規定論處，法定刑為處一年以下有期徒刑
    、拘役或三百元以下罰金之刑，比較修正後戶籍法及上揭刑
    法相關之規定，應以刑法第二百十六條、第二百十二條之行
    使變造特種文書罪較有利於被告，是被告此部分應適用刑法
    第二百十六條、第二百十條之規定論處，合先敘明。
(二)、又被告甲○○行為後，刑法業於九十四年二月二日修正公布
    部分條文，並於九十五年七月一日施行。依修正後刑法第二
    條第一項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律
    。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之
    法律。」，此條規定係規範行為後法律變更所生新舊法律比
    較適用之準據，是刑法第二條本身雖經修正，尚無比較新舊
    法之問題，應一律適用裁判時之現行刑法第二條規定，以決
    定適用之刑罰法律。查被告行為後，刑法第五十五條關於牽
    連犯之規定業經刪除，則其所犯侵占、行使變造特種文書與
    行使偽造私文書等罪，若依舊法規定，僅以一罪論；若依新
    法，則須分論併罰，應以舊法較為有利。故比較結果自應依
    修正後刑法第二條第一項前段規定，適用修正前刑法之相關
    規定予以論處。
(三)、查國民身分證為特種文書，普通護照申請書則屬私文書，故
    核被告甲○○就事實欄一部分所為，係犯刑法第三百三十五
    條第一項之普通侵占罪、第二百十六條、第二百十二條之行
    使變造特種文書罪、第二百十六條、第二百十條之行使偽造
    私文書罪。被告就事實欄二部分所為，則係犯同法第二百十
    六條、第二百十二條之變造特種文書罪、第二百十六條、第
    二百十條之行使偽造私文書罪，以及違反護照條例第二十三
    條第二項、第一項之行使變造國民身分證以供申請護照罪。
    被告利用不知情之旅行社職員犯罪，係屬間接正犯。再被告
    偽造「張水龍」簽名之行為，均屬偽造私文書之部分行為；
    又其偽造私文書後復持以行使，偽造之低度行為應為行使之
    高度行為所吸收，均不另論罪。再被告侵占「張水龍」之身
    分證加以變造之目的，係為填具普通護照申請書時一併送給
    外交部審核，以便取得護照，故其所犯侵占、行使變造特種
    文書、行使偽造私文書、行使變造身分證以供申請護照等罪
    間，有方法目的之牽連關係，應從一重之行使偽造私文書罪
    處斷。至被告於事實欄一、二所為之犯行，犯意各別，行為
    互殊，應予分論併罰。爰審酌被告前未曾因故意犯罪受有期
    徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在
    卷可查，足見其素行尚可，惟其係因涉及詐欺等案（妨害兵
    役治罪條例部分時效已完成，詐欺部分經調查後為不起訴處
    分），為避免追查方起意以他人名義申請護照，可知被告犯
    罪動機惡性不輕，又被告之犯行造成張水龍及戶政機關、內
    政部、外交部之損害頗多，但考量被告於犯罪後自始承認犯
    行，並表示悔意，態度尚佳等一切情狀，分別量處如主文所
    示之刑。再者，被告行為時之刑法第四十一條第一項前段規
    定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受
    六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、
    家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以（銀元
    ）一元以上三元以下折算一日，易科罰金。」。又其行為時
    之易科罰金折算標準，依廢止前罰金罰鍰提高標準條例第二
    條規定（現已刪除），就其原定數額提高為一百倍折算一日
    ，是被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元一百元至三
    百元即新臺幣三百元至九百元折算為一日。惟被告行為後新
    法第四十一條第一項前段修正為：「犯最重本刑為五年以下
    有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之
    宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易
    科罰金。」。比較修正前後之易科罰金折算標準，以修正前
    之規定較有利於被告，自應依修正後刑法第二條第一項前段
    規定，適用修正前刑法第四十一條第一項前段及廢止前罰金
    罰鍰提高標準條例第二條之規定，各別諭知易科罰金之折算
    標準。末查，中華民國九十六年罪犯減刑條例於九十六年六
    月十五日通過，並自九十六年七月十六日開始施行，查被告
    之犯罪行為均於九十六年四月二十四日以前所為，且經本院
    宣告有期徒刑一年六月以下之刑，而無前述條例第三條規定
    不予減刑之情形，亦無於減刑條例施行前遭到通緝之情形，
    合於減刑之條件，應依該條例第二條第一項第三款規定各減
    其刑期如主文所示，並依前述修正前規定諭知易科罰金之折
    算標準，且定其應執行之刑。至如附表一所示之照片一張，
    係被告所有供犯本罪所用之物，附表三、五所示之護照各一
    本，係被告因犯本罪所得之物，分別應依刑法第三十八條第
    一項第二款、第三款規定，在事實欄一、二所示犯行之主文
    項下沒收；至附表二、四所示偽造之「張水龍」署押各一枚
    ，則為偽造之署押，不問屬於被告與否，均應依刑法第二百
    十九條之規定，分別在事實欄一、二所示犯行之主文項下宣
    告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，護照條例第二十三條第二項、第一項，刑
法第二條第一項前段、第三百三十五條、第二百十六條、第二百
十條、第二百十二條、第三十八條第一項第二款、第三款、第二
百十九條，修正前刑法第五十五條後段、第四十一條第一項前段
、第五十一條第五款、第九款，刑法施行法第一條之一，廢止前
罰金罰鍰提高標準條第二條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣
條例第二條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三
款、第七條第一項、第九條，判決如主文。
本案經檢察官黃珮瑜到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                  刑事第三庭    法  官  游士珺
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  林素霜
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
附錄論罪科刑實體法條文：
護照條例第23條：
偽造、變造國民身分證以供申請護照，足以生損害於公眾或他人
者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五十萬元以下
之罰金。
行使前項文書者，亦同。
將國民身分證交付他人或謊報遺失，以供冒名申請護照者，處五
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣十萬元以下之罰金。
前項冒用名義者，亦同。
受託申請護照，明知第一項至第四項事實或偽造、變造或冒用之
照片，仍代申請者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺
幣十萬元以下之罰金。
中華民國刑法第335條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第212條
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
中華民國刑法第216條
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
附表一：變造之「張水龍」身分證上黏貼之甲○○照片一張。
附表二：八十六年十月二十九日填寫之普通護照申請書上偽造之
       「張水龍」簽名壹枚。
附表三：M00000000號護照壹本。
附表四：九十二年九月二十三日填寫之普通護照申請書上偽造之
       「張水龍」簽名壹枚。
附表五：000000000號護照壹本。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
