【裁判字號】    97,聲,2275
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第2275號
聲  請  人  福爾摩莎資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○○
非訟代理人  乙○○
            丁○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人對相對人如附件所示意思表示之通知為公示送達。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟法
  公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第97條
  定有明文。
二本件聲請意旨略以：伊以受讓第三人台灣土地開發股份有限公
  司對相對人之本金暨利息（含已發生者）、違約金（含已發生
  者）、墊付費用等債權、擔保物權及其他從屬之權利，依法須
  通知相對人，但因相對人遷移不明致無法送達通知信函，為此
  聲請裁定准為公示送達等語。
三經查：上情業據聲請人提出債權讓與聲明書、戶籍謄本、存證
  信函及退件回執等件為證，本件聲請於法並無不合，應予准許
  。
四依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第78條
  ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                                書記官  詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
