【裁判字號】    97,親更一,1
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    終止收養關係
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             97年度親更一字第1號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
                        樓
法定代理人  丁○○
            丙○○
上列當事人間終止收養關係事件，本院於民國96年4月30日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
准予終止原告甲○○（男、民國○○年○○月○○日生、身分證統一編
號：Ｚ000000000號）與被告乙○○（女、民國○○年○月○○日生、
身分證統一編號：Ｚ000000000號）間之收養關係。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書
    狀作何聲明或陳述核無民事訴訟法第386條所列各款情形，
    爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。又被告業經臺灣
    板橋地方法院96年度禁字第17號裁定宣告禁治產，並於民國
    96年7月9日確定，業經本院查明屬實，依同法第586條之規
    定，應由其本生父母代為訴訟行為，合先敘明。
二、原告起訴主張，被告為其養女，詎被告成年後經宣告禁治產
    後，被告不願與原告共同生活居住，而與其生母共同生活，
    其與被告未聯繫約10年，爰請求終止兩造間之收養關係等語
    ，提出戶籍謄本為證，並聲明：准予終止兩造間之收養關係
    。
三、經查，原告主張之事實，有戶籍謄本為證，且被告對於原告
    主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期
    日不到場，亦未提出準備書狀爭執。原告主張之事實，堪信
    為真實。
四、按養父母、養子女之一方，有其他重大事由難以維持收養關
    係者，法院得因他方之請求，宣告終止其收養關係，民法第
    1081條第4款定有明文。本件兩造約10年未曾聯絡，足徵被
    告於成年後經宣告為禁治產之前，亦未盡子女之扶養照顧義
    務，兩造長久未溝通交流，父女情感漸趨淺薄，互不關心，
    至形同陌路，則原告依上開規定據以請求宣告終止兩造間之
    收養關係，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    6    月    23    日
                  家事法庭法  官  李莉苓
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                            書記官  廖素芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
