【裁判字號】    97,訴,3041
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第3041號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  戊○○
            丁○○
            丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年6月9日言詞辯
論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣伍拾壹萬貳仟伍佰零壹元，及其中新臺幣
肆拾柒萬玖仟陸佰零肆元自民國九十七年四月二十三日起至清償
日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件依兩造所訂信用卡約定條款第26條、簡易通信貸款約定
    書第13條等約定，均合意由本院為第一審管轄法院，故本院
    有管轄權。又被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：
(一)、緣被告乙○○於民國90年9月25日及96年11月23日分別與原
    告國泰世華商業銀行股份有限公司合併更名前之匯通商業銀
    行股份有限公司（下稱匯通銀行）及原告訂立信用卡使用契
    約，領用MASTER、VISA信用卡各1張，卡號依序為：0000000
    000000000號、0000000000000000號，依約被告即得於特約
    商店記帳消費，但應於當期繳款截止日前向原告清償，或以
    循環信用方式繳付最低應繳金額，逾期清償時，除喪失期限
    利益外，另應繳付按年息19.7%計算之利息。而匯通銀行於
    91年6月3日更名為國泰商業銀行股份有限公司（下稱國泰銀
    行），嗣國泰銀行於92年6月26日經財政部核准，與世華聯
    合商業銀行股份有限公司（下稱世華銀行）合併，並以世華
    銀行為存續銀行，其後，再於92年10月27日更名為國泰世華
    商業銀行股份有限公司（即原告）。
(二)、另被告又於93年11月10日與原告訂立簡易通信貸款契約，向
    原告借款新臺幣（下同）21萬元，約定借款利率為年息18.5
    %，分60期還款，依年金法按月計付本息，每期應攤還之帳
    款，併入被告持有由原告發行之信用卡每月帳單中，與信用
    卡消費款項一併繳納，如未依約於繳款期限繳款或未繳足月
    付金時，原告得將未繳金額之本金部分，或經原告主張視為
    到期之本金部分，按信用卡循環利率（即年息19.7%）計息
    ，又如延遲繳款經原告主張暫停被告使用信用卡之權利時，
    則喪失期限利益，視同全部到期。
(三)、詎被告至97年4月22日止，尚餘帳款51萬2,501元未依約清償
    ，其中信用卡帳款部分，尚欠39萬7,326元（本金37萬2,165
    元）；簡易通信貸款部分，則尚欠11萬5,175元（本金10萬7
    ,439元）。爰依契約關係起訴請求，並聲明如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
(一)、本件原告起訴主張之事實，已據其提出信用卡消費帳款債權
    明細報表1份、信用卡申請書2份、信用卡約定條款、信用卡
    簡易通信貸款申請書及約定書各1份、歷史帳單彙總查詢單2
    紙、客戶歸戶資料明細查詢表1份等件為證，其主張核與上
    開證物相符；且被告已於相當時期受合法之通知，既未於言
    詞辯論期日到場，復未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第
    280條第3項前段、第1項前段規定，視同自認，故原告主張
    之事實，自堪信為真實。
(二)、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物，民法第478條前段定有明文。查本件被告積欠上
    開信用卡消費帳款及借款未依約清償，均喪失期限利益，視
    為全部到期，已如前述，揆諸上開說明及規定，被告自應負
    清償責任。從而，原告依契約之法律關係請求被告給付如主
    文第1項所示之金額，為有理由，應予准許。
、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月     23    日
                  民事第六庭    法  官  楊晉佳
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內依對造人數檢具繕本向本院提
出上訴狀上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                                書記官  朱俶伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
