【裁判字號】    97,聲,2382
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第2382號
聲  請  人  甲○○
                        之6
相  對  人  永保安康大廈管理委員會
法定代理人  乙○○原名：黃春.
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按提起再審之訴，經法院認為有必要情形，依照強制執行法
    第18條規定，固得為停止強制執行裁定。但是否有必要情形
    ，自應由法院依自由意思認定之。
二、本件聲請人主張其就本院97年度小上字第33號確定判決，業
    已提起再審之訴（案列97年度再微字第1號），故聲請本院
    97 年度執字第21275號之強制執行事件應予停止執行云云，
    然查本院97年度再微字第1號再審之訴案件業經本院以其起
    訴不合法，裁定駁回其訴，是本院認為本件並無停止強制執
    行之必要，聲請人之聲請，非有理由，應予駁回。
四、並依強制執行法第30條之1、民事訴訟法第95條、第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
            民事第一庭    審判長法  官  李昆曄
                                法  官  蔡和憲
                                法  官  朱漢寶
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                                書記官  陳彥樺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
