【裁判字號】    97,票,21246
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度票字第21246號
聲  請  人  優耐迪實業有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請對相對人甲○○本票准許強制執行事件，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人甲○○於民國九十五
    年十二月一日簽發之本票，面額新臺幣貳佰萬元，到期日民
    國九十六年一月二十五日，經提示未獲付款，為此提出本票
    1 紙，聲請裁定准許強制執行等語。
二、經查，本件相對人甲○○已於民國九十七年四月九日死亡，
    有聲請人提出之相對人戶籍謄本影本1 紙附卷可稽，是相對
    人已無非訟事件之當事人能力，且非訟事件法並未準用民事
    訴訟法關於承受訴訟之規定，性質上無從命補正，故聲請人
    本件聲請自非合法，應予駁回。
三、爰依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第95條、第78條
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                  簡易庭法  官  范智達
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1000元
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                        書記官  孫志滔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
