【裁判字號】    97,消債更,243
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定       97年度消債更字第243號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補正如附表所示事項暨相關資
料證明到院。
    理  由
一、債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡或
    現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權人
    清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案，
    並表明共同協商之意旨；債務人與金融機構協商成立者，不
    得聲請更生或清算，但因不可歸責於己之事由，致履行顯有
    重大困難者，不在此限；本條例施行前，債務人依金融主管
    機關協調成立之中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無
    擔保債務協商機制與金融機構成立之協商，準用前項之規定
    ，消費者債務清理條例第151條第1項、第5項、第6項分別定
    有明文。又聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法
    院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先
    命補正，復為同條例第8條所明定。
二、查本件聲請人具狀聲請清算程序，並未提出如附表所示相關
    資料證明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲
    請。
中    華    民    國    97    年    6    月    23    日
                臺北簡易庭    法  官   張松鈞
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    6    月    23    日
                              書記官   林美嘉
┌───────────────────────────┐
│附  表 ：                                             │
├───────────────────────────┤
│(一)提出與債權銀行成立協商之證明文件，如經聲請人簽名之協│
│  議書暨其還款計畫書附表。                            │
│(二)提出協商成立迄聲請日止，聲請人各期清償金額及相關證明│
│  文件，並註明自何時起未能如期清償及未能清償之原因。  │
│(三)提出財團法人金融聯合徵信中心資料（需載有「債務清理條│
│  例前置協商專用債權人清冊」等語）。                  │
│(四)聲請人應釋明其協商成立後因何不可歸責於己之事由致履行│
│  前揭協商顯有重大困難，並提出相關證明文件。          │
│(五)提出債務人清冊，請詳細列明全部債務人名稱、地址及其明│
│  確金額。                                            │
│(六)聲請人應陳報是否有擔保及優先權債權。若有者，請詳細列│
│  明全部擔保或優先權債權之明確金額、順位及債權人姓名、│
│  地址等事項，暨行使權利後不能受滿足之債權金額之數額為│
│  何？並附證明文件。                                  │
│(七)聲請人應陳報有無意願議定自用住宅借款特別條款。      │
│(八)提出聲請人之國稅局最新財產歸屬資料清單、集保資料文件│
│  。                                                  │
│(九)提出聲請人之配偶及受扶養親屬林廖金絨近二年之各類所得│
│  資料、財產歸屬清單，及陳報其現有收入狀況。          │
│                                                      │
└───────────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
