【裁判字號】    97,訴,705
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               97年度訴字第705號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第953號），被告於第一次審判期日前，先就被訴事
實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定以簡式審判程序審理，判決
如下：
    主      文
蘇英橋施用第一級毒品，處有期徒刑捌月，扣案之甲基安非他命
壹包（驗餘淨重零點壹捌柒捌公克）沒收銷燬之，包裝袋壹個及
鏟管參支均沒收。
    事實及理由
一、本件除補充、更正犯罪事實如檢察官於本院審理期日所述：
    被告蘇英橋係於九十七年二月二十七日上午十一時許，在臺
    北縣中和市○○路之友人住處，以將第一級毒品海洛因及第
    二級毒品甲基安非他命混合置於吸食器內燒烤吸用之方式，
    同時施用第一、二級毒品海洛因及甲基安非他命（見本院卷
    第三十一頁）；並補充證據為被告於審判程序中之自白外，
    其餘犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載。
二、核被告施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命之
    行為，係犯毒品危害防制條例第十條第一、二項之施用第一
    、二級毒品罪。其以同一燒烤吸用行為，同時犯前開二罪，
    為想像競合犯，應從一重之施用第一級毒品罪處斷。至於被
    告施用前持有第一級毒品海洛因及施用前、後持有第二級毒
    品甲基安非他命之低度行為，則為其施用之高度行為所吸收
    ，均不另論罪。爰審酌被告素行及其犯罪之動機、目的、施
    用情形、所生危害及犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑。扣案之甲基安非他命一包（原淨重０．一八八公
    克）為第二級毒品，除取樣鑑驗之０．０００二公克業已鑑
    析用罄外，驗餘淨重０．一八七八公克，應依毒品危害防制
    條例第十八條第一項前段沒收銷燬之；包裝袋一個具有防止
    毒品裸露、逸出及潮濕，並便於攜帶之功能、另鏟管三支則
    為被告盛裝毒品所用之物，均屬被告所有供犯前開施用毒品
    罪所用之物，業據被告供明在卷，併依刑法第三十八條第一
    項第二款宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條，毒品危害
    防制條例第十條第一項、第二項、第十八條第一項前段，刑
    法第十一條前段、第五十五條、第三十八條第一項第二款，
    判決如主文。
本案經檢察官林達到庭執行職務
中   華   民   國   九 十 七   年   六   月   二十三   日
                  刑事第十一庭  法  官  劉方慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  林妙穗
中   華   民   國   九 十 七   年   六   月   二十三   日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第 1 級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第 2 級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
