【裁判字號】    97,撤緩,69
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第69號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反公司法等案件，聲請撤銷緩刑（97年度
執聲字第893號、96年度執他字第4051號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○於本院九十六年度訴字第九六七號判決之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨如檢察官聲請書（如附件）所載。
二、經查：
    （一）按刑法第七十五條之一第一項第一款規定：「受緩刑
          之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收其
          預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：
          一、緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰
          金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。」，是依
          該條項規定，撤銷緩刑之宣告，除該條項所列各款事
          由外，尚需具備「足認原宣告之緩刑難收其預期效果
          ，而有執行刑罰之必要者」之要件，方得撤銷，先予
          敘明。
    （二）受刑人甲○○前因違反公司法等案件，經本院於民國
          九十六年十月一日以九十六年度訴字第九六七號判決
          應執行有期徒刑六月，如易科罰金，以銀元三百元即
          新臺幣九百元折算壹日，緩刑二年確定（即緩刑期間
          之起算），惟其於前開緩刑期前之九十三年二月間因
          違反公司法等案件，經本院於緩刑期內之九十七年四
          月二十八日以九十七年度簡字第一二一一號判決有期
          徒刑四月，減為有期徒刑二月，如易科罰金，以銀元
          三百元即新臺幣九百元折算壹日確定等情，有前揭判
          決書二份及臺灣高等法院被告前案紀錄一份在卷可稽
          ，足認受刑人確於緩刑期前故意犯他罪，而在緩刑期
          內受得易科罰金之有期徒刑之宣告確定，併參酌受刑
          人前揭二案之犯罪型態、犯罪原因、侵害法益種類及
          社會危害程度並無殊異，均屬同一類型犯行，足認被
          告犯罪已非偶發犯，或為惡性輕微之初犯，顯認原宣
          告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，核
          與前開條文規定相符，自應撤銷其緩刑之宣告。聲請
          人之聲請核屬允當，受刑人前開緩刑之宣告應予以撤
          銷。
四、依刑事訴訟法第四百七十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     6    月    23    日
                      刑事第十六庭  法  官  徐千惠
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  翁禎謙
中    華    民    國    97    年     6    月    24    日
附件：（97年度執聲字第893號聲請書）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
