【裁判字號】    97,抗,457
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度抗字第457號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人與相對人香港商香港上海豐銀行股份有限公司間聲
請本票裁定事件，對於民國97年4月30日本院簡易庭97年度票字
第16748號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、相對人於原審聲請意旨略以：伊執有抗告人於民國94年2月
    16日簽發，票面金額新臺幣（下同）1,500,000元，付款地
    在伊公司事務所所在地，約定利息按年利率9.35%計算，到
    期日未載，並免除作成拒絕證書之本票一紙（下稱系爭本票
    ），經伊於97年4月17日提示，僅獲償部分票款，尚有1,148
    ,212 元未受清償。爰依票據法第123條規定，聲請裁定就上
    開未付票款本息准許強制執行等語。原審就系爭本票中之1,
    148,212元及自97年4月17日起算之約定利息，裁定准許強制
    執行。
二、抗告意旨略以：因97年3月間家中急需現金週轉，致未依約
    定於當月繳納應付款，惟伊於97年4月18日繳足應付之分期
    款及滯納金，已無欠款，為此提起抗告，求予廢棄原裁定等
    語。
三、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123條定有明文。又本票執票人，依票據
    法第123條規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係
    屬非訟事件，此項聲請之裁定，及抗告法院之裁定，僅依非
    訟事件程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法
    律關係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，
    應由發票人提起確認之訴，以資解決，殊不容於裁定程序中
    為此爭執（最高法院57年台抗字第76號、56年台抗字第714
    號判例參照）。
四、經查：相對人主張之事實，業據提出本票一紙為證，並為抗
    告人所不爭執，而原審就系爭本票為形式上之審查，認其已
    具備本票各項記載事項，合於票據法第120條規定，屬有效
    之本票，乃裁定准許強制執行，並無不合。抗告人上開所辯
    ，核屬票據債務已否清償之實體爭執，揆諸上開說明，應由
    抗告人提起確認之訴，以資解決，不得於非訟事件程序中為
    此爭執，抗告法院亦不得予以審究。從而，抗告意旨指摘原
    裁定不當，求予廢棄，為無理由，應予駁回。爰裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
              民事第六庭審判長  法  官  張競文
                                法  官  陳婷玉
                                法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
