【裁判字號】    97,消債更,311
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第311號
聲  請  人
即債務人    甲○○
                      樓
代  理  人  施淑貞律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補提如附表所示文件到院，逾
期未補正，則駁回更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表所示文件到院
    ，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
              民事第二十七庭法      官  沈佳宜
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                            書  記  官  林寶春
附表：
一、聲請人全戶最新戶籍謄本（記事不得省略）。
二、於戶籍地外另行租屋居住之原因及繳納租金之證明文件。
三、與金融機構協商成立後，迄聲請更生之日止，依原協商之約
    定，按各期清償之金額及證明，並註明自何時起未清償及無
    法清償之原因。
四、依法定程式填載並提出債務人清冊（無債務人亦應提出）。
五、95年10月失業之原因。
六、現有工作之收入證明（薪水帳戶存摺影本、扣繳憑單）。
七、聲請人名下國喬股票售出之時間，所得價金之用途、流向，
    並提出證明文件。
八、聲請人全部金融機構存摺及證券存摺(集保存摺)完整影本。
九、全部保險契約書並陳報現有保單價值準備金之金額。
十、聲請更生前兩年內收入不足必要支出及清償金融機構之債務
    部分，係由何人資助，應陳報資助者姓名、地址、資助金額
    、資助原因、有無提供擔保，並提出證明文件（資金交付、
    支領及使用流向之證明資料）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
