【裁判字號】    97,簡上,217
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             97年度簡上字第217號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因毀損案件，不服本院於民國97年4 月18日所
為97年度簡字第1375號第一審刑事簡易判決（聲請簡易判決處刑
案號：97年度偵字第5673號），提起上訴，本院管轄之第二審合
議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院合議庭審理結果，認原審以上訴人即被告損壞他
    人窗戶之玻璃，足以生損害於他人，判處拘役20日，如易科
    罰金，以新臺幣1 千元折算1 日，其認事用法及量刑均無不
    當，上訴人提起本件上訴，非有理由，應予駁回。本判決有
    關事實及理由，除證據部分，尚有被告於本院審理時自白不
    諱應予補充之外，其餘均引用如附件之第一審判決書所載。
二、經查，被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等
    法院被告全國前案紀錄表在卷可稽，且被告已與告訴人宋王
    芊達成和解，有臺北縣石碇鄉調解委員會97年民調字第9717
    號調解書存卷可參，其因一時失慮，致罹刑章，經此教訓後
    ，應知所警惕而無再犯之虞，認前開所宣告之刑以暫不執行
    為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款之規定，併予宣告緩
    刑2 年，以啟自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、
    第373 條、第368 條，刑法第74條第1 項第1 款，判決如主
    文。
本案經檢察官張友寧到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                  刑事第十六庭  審判長法  官  蔡守訓
                                      法  官  賴秀蘭
                                      法  官  吳俊龍
上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  許婉如
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
