【裁判字號】    97,聲,1289
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第1289號
聲明異議人
即  受刑人  甲○○
上列聲明異議人即受刑人以臺灣臺北地方法院檢察署檢察官執行
之指揮為不當，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
聲明異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨如附件聲明異議狀所載。
二、按受刑人或其法定代理人或配偶以檢察官執行之指揮為不當
    者，得向諭知該裁判之法院聲明異議，刑事訴訟法第484條
    定有明文，但該條所稱「諭知該裁判之法院」，乃指對被告
    之有罪判決，於主文內實際宣示其主刑、從刑之裁判而言，
    若判決主文並未諭知主刑、從刑，係因被告不服該裁判，向
    上級法院提起上訴，而上級法院以原審判決並無違誤，上訴
    無理由，因而維持原判決諭知「上訴駁回」者，縱屬確定之
    有罪判決，但因對原判決之主刑、從刑未予更易，其本身復
    未宣示如何之主刑、從刑，自非該條所指「諭知該裁判之法
    院」，最高法院79年台聲字第19號判例意旨可資參照，是受
    刑人針對某確定裁判之檢察官執行指揮為不當時，自應由在
    主文內實際宣示其主刑、從刑之裁判之法院受理，而非由指
    揮執行檢察官所屬法院受理。
三、經查：聲明異議人即受刑人甲○○前因偽造文書等案，先經
    本院87年度訴緝字第172、174、175號判決判處有期徒刑3年
    在案，嗣經臺灣高等法院94年度上訴緝字第3號判決部分撤
    銷原判決（另行使偽造私文書（即被害人蘇秀花部分）及竊
    盜部分上訴駁回），改判處有期徒刑3年10月，除前開竊盜
    部分判處有期徒刑10月因不得上訴而確定外，其餘部分，由
    最高法院以95年度台上字910號判決發回，另經臺灣高等法
    院95年度上更(一)字第157號判決部分撤銷原判決，改判處有
    期徒刑2年6月在案，嗣並經最高法院96年度台上4124號判決
    駁回上訴確定，後併同前開竊盜罪之宣告刑更經臺灣高等法
    院96年度聲減字第4854號裁定減刑為有期徒刑1年8月等情，
    業經本院依職權調取臺灣臺北地方法院檢察署97年度執字第
    4614號、97年度執減更字第240號全卷核閱屬實，並有卷附
    臺灣高等法院被告全國前案簡列表等可資佐證。聲明異議人
    以其罹有心肌梗塞、不穩定心絞痛、糖尿病等疾病，不宜入
    監執行，而提出本件聲明異議。
四、然查：本院87年度訴緝字第172、174、175號判決業經臺灣
    高等法院95年度上更(一)字第157號判決諭知部分撤銷，又臺
    灣高等法院95年度上更(一)字第157號判決經最高法院96年度
    台上4124號判決判決維持原判決諭知「上訴駁回」，是除前
    開竊盜罪（已因臺灣高等法院94年度上訴緝字第3號判決駁
    回上訴確定）、行使偽造私文書（即被害人蘇秀花部分）（
    另因臺灣高等法院95年度上更(一)字第157號判決駁回上訴確
    定）部分外，其餘諭知有罪判決罪刑之法院均為臺灣高等法
    院，且前開本院87年訴緝字第172、174、175號判決經臺灣
    高等法院迭次駁回上訴確定者，併同前開由臺灣高等法院諭
    知有罪判決罪刑者，另經臺灣高等法院96年度聲減字第4854
    號裁定減刑並改諭知應執行刑為有期徒刑1年8月確定，是臺
    灣高等法院業以上開裁定主文，對本案全部罪刑另諭知主刑
    ，依上開說明，允為本件「諭知該裁判之法院」，是本院自
    無從審酌前開檢察官執行之指揮是否允當，本件聲明異議應
    予駁回，另由聲明異議人依法提出，以資適法。
據上論斷，依刑事訴訟法第486條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月     23    日
                    刑事第六庭  法  官  張永宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳怡君
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
