【裁判字號】    97,簡,2409
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2409號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第8764號），本院判決如下：
    主      文
乙○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、乙○○於民國97年3月3日21時30分許，前往台北市○○區○
    ○路四段68之5號「NT35」咖啡店內消費，見負責人甲○○
    所有市價約新台幣（下同）8000元之NOKIA牌6300型黑色行
    動電話（機身序號：000000000000000）1具置放於後方層架
    上，詎意圖為自己不法之所有，趁甲○○疏於注意之際而徒
    手竊取之，並於97年3月20日11時17分，以其0000000000號S
    IM卡插入撥打使用。嗣張秀明報警後查獲，因而偵知上情。
二、前揭犯罪事實業據被告乙○○於警詢及偵查時坦承不諱，核
    與證人即被害人甲○○證述情節相符，復有台北市政府警察
    局文山第一分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、失竊之行
    動電話翻拍照片2張、物品發還領據1紙、通聯調閱查詢單4
    紙在卷可稽，被告犯行足堪認定，應予依法論科。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審
    酌被告於警詢、偵查時尚能坦承犯行，犯後態度尚佳，兼衡
    其智識程度、犯罪動機、目的、手段及犯罪所造成之危害等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項，刑法第320條第1項、
    第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                  刑事第一庭  法  官  蘇嘉豐
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                              書記官  蘇靜紅
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
附錄本案論罪科刑所適用法條全文：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
