【裁判字號】    97,聲,1431
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第1431號
聲 請 人
即被  告    甲○○
                      樓
                    （現羈押於臺灣臺北看守所）
上開聲請人即被告因強盜案件，經聲請具保停止羈押，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件所示。
二、本案被告甲○○因涉嫌恐嚇取財罪嫌等案件，經本院訊問後
    坦承犯行，且參以卷內證據資料，被告犯罪嫌疑重大，所犯
    之恐嚇取財等犯行多達數十件，顯有反覆實施之虞，另審酌
    全案情節及證據資料，堪認非予羈押顯難進行審判而有羈押
    之必要，經本院依據刑事訴訟法第一百零一條之一第一項第
    八款之規定予以羈押，經本院參酌全案情節及卷內證據資料
    ，認為被告仍有羈押之必要而不得以具保代替，聲請人之聲
    請，尚難認有理由，應予駁回。
三、應依刑事訴訟法第二百二十條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月    23    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第八庭
                            審判長法  官  陳德民
                                  法  官  孫曉青
                                  法  官  唐于智
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  黃鈴容
中    華    民    國    97    年    6    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
