【裁判字號】    97,拍,523
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度拍字第523號
聲  請  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○  住同上
代  理  人  乙○○  住台北市○○○路○段二一九號二樓
相  對  人  甲○○  住台北縣新店市○○路五九號三樓
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表二所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按「抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院
    拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。」，民法第八百七十
    三條第一項定有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設
    定之最高限額抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第十
    七條、民法第八百八十一條之十七等規定自明。
二、本件聲請意旨略以：
  (一)相對人甲○○為擔保其本人對聲請人現在及將來所負之各項
    借款、票據、保證、損害賠償及其他一切債務之清償，於民
    國（下同）九十四年十月三十一日與聲請人訂立土地、建築
    改良物抵押權設定契約書，以其所有如附表二所示之不動產
    ，設定新台幣（下同）二百七十萬元之本金最高限額抵押權
    ，存續日期自九十四年十月二十八日起至一百二十四年十月
    二十七日止，債務清償期均依照各個債務契約所定清償日期
    ，經登記在案。
  (二)相對人邀同案外人洪瑞雅為保證人，於九十四年十月三十一
    日與聲請人簽立消費金融擔保借款約據，向聲請人借款二百
    二十五萬元，約定借款期限二十年，依年金法分二百四十期
    平均攤還本息；利息按中華郵政股份有限公司二年期定期儲
    金機動利率加年息百分之零點七七五計算（目前為年息百分
    之三點八），機動計息；另約定本息遲付時，逾期在六個月
    以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上
    開利率百分之二十加計違約金。
  (三)詎料相對人對該筆借款僅繳付本息至九十七年一月二十八日
    止，尚有如附表一所示之本金、利息及違約金迄未清償，依
    消費金融擔保借款約據第六條第一項第一款約定，相對人已
    喪失期限利益，借款債務視同全部到期，為此聲請拍賣抵押
    物以資受償，並提出他項權利證明書影本一份、抵押權設定
    契約書影本一份、消費金融擔保借款約據影本一份、土地及
    建物登記簿謄本各一份為證。
三、相對人經本院限期陳述意見，迄今未具狀表示意見，足見其
    亦不否認上情，本件經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第二十一條第二項、第二十四條第一項、民事
    訴訟法第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月    23    日
                民事第一庭    法      官  文衍正
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    6    月    23    日
                              書  記  官  潘惠敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
