【裁判字號】    97,訴,406
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               97年度訴字第406號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於台灣台北監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院於民國九十七年五
月二十六日所為之判決原本及其正本，茲發現有誤，應更正如下
：
    主  文
原判決之原本及其正本據上論斷欄應更正刪除「毒品危害防制條
例第十八條第一項」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫或其他類此之顯然錯誤，而不影
    響於全案情節與判決之本旨者，參照民事訴訟法第二百三十
    二條規定，原審法院得以裁定更正之，業經司法院大法官會
    議釋字第四三號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本在據上論斷欄內贅載「毒品危害
    防制條例第十八條第一項」，但主文、事實及理由欄內均未
    記載本案有扣押毒品並應予沒收之意旨，故據上論斷欄部分
    顯係贅載，惟上開錯誤並不影響於全案情節與判決本旨，爰
    依前述說明，將原判決之原本及正本更正如主文所示。
三、依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6   月    23      日
                  刑事第三庭     法  官  游士珺
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                 書記官  林素霜
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
