【裁判字號】    97,票,18042
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度票字第18042號
聲  請  人  匯豐汽車股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列聲請人對相對人乙○○、甲○○聲請本票准許強制執行事件
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人於民國九十五年五月
    二日共同簽發之本票1 紙，付款地未載，金額新臺幣參拾貳
    萬元，利息按年息百分之十．○九計算，免除作成拒絕證書
    ，到期日民國九十七年三月二日，詎於到期後經提示未獲付
    款，為此提出本票1 件，聲請裁定就上開金額及依約定利率
    計算之利息准許強制執行等語。
二、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。經查，本件聲請之相對
    人非發票人，有本票影本附卷可稽，聲請人對之聲請法院裁
    定強制執行，於法不合，應予駁回。
三、爰依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                  簡易庭法  官  范智達
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                        書記官  沈銘哲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
