【裁判字號】    97,司,485
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    簿冊保管人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度司字第485號
聲  請  人  黃克修即聯祿企業股份有限公司之清算人
相  對  人  聯祿企業股份有限公司
上列當事人間聲請簿冊保管人事件，本院裁定如下：
    主  文
指定黃克修（男，民國○○年○月○日生，身分證統一編號：Ｚ
000000000號）為聯祿企業股份有限公司之簿冊文件保
管人。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聯祿企業股份有限公司負擔。
    理  由
一、按公司應自清算完結聲報法院之日起，將各項簿冊及文件，
    保存十年，其保存人，由清算人及其利害關係人聲請法院指
    定之，公司法第三百三十二條定有明文。
二、本件聲請人主張聯祿企業股份有限公司清算程序，業經聲報
    清算完結，並經將清算期內之收支表、損益表等資料報送在
    案，公司應自清算完結聲報法院之日起，將各項簿冊及文件
    ，保存十年，為此聲請指定黃克修先生為保管人，以利保管
    等語。
三、本件聲請，經核尚無不合，應予准許。
四、爰依非訟事件法第一百八十一條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                  民事第一庭    法  官  文衍正
以上正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                                書記官  潘惠敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
