【裁判字號】    97,簡,2410
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2410號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第12100 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命壹粒（驗餘淨重零點參貳
壹伍公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件），惟就事實及證據欄所載「MDMA1 顆」均應
    更正為「甲基安非他命1 粒」。
二、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款規
    定之第二級毒品，是核被告甲○○本件所為，係犯毒品危害
    防制條例第11條第2 項之持有第二級毒品罪。爰審酌被告持
    有上開毒品之目的係為施用，惟尚未施用即為警查獲，且其
    持有之甲基安非他命數量僅1 粒，犯後已坦承犯行，態度良
    好，及其素行、智識程度（大學畢業）、經驗等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。又查獲扣案之黃色圓形錠劑1 粒（淨重0.3230公克，經
    取樣0.0015公克鑑定用馨，驗餘淨重0.3215公克），應依毒
    品危害防制條例第18條第1 項前段規定，予以宣告沒收銷燬
    之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決之日起10日內向本院提出上訴
    。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                    刑事第十一庭  法  官  陳勇松
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  馬正道
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
附錄本案判決法條全文：
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第12100號
被      告  甲○○  男  32歲（民國○○年○月○日生）
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                    住基隆市○○區○○路55號4樓
                    居臺北縣永和市○○街17號之1 3樓
上列被告因違反毒品危險防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
    犯罪事實
一、甲○○於民國97年3 月30日某時，在臺北市○○區○○路1
    段10號地下一樓舞廳內，向真實姓名年籍不詳，綽號「阿文
    」之人購得第二級毒品MDMA1 顆（驗餘淨重0.3215公克），
    而未經許可持有之。嗣經警於97年4 月20日1 時許，在臺北
    市○○區○○路4 段453 巷14號前查獲。
二、案經臺北市政府警察局松山分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據：
  (一)被告甲○○坦承持有上開毒品之事實。
  (二)自願受搜索同自意書、搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、扣
    案MDMA1 顆（驗餘淨重0.3215公克）。
  (三)台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告（尿
    液檢驗呈MDMA類陰性反應）。
  (四)交通部民用航空局航空醫務中心毒品鑑定書。
二、被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之罪嫌。扣
    案毒品，請依法宣告沒收銷燬。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                          檢  察  官 林 漢 強
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                          書  記  官 邱 麗 珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
