【裁判字號】    96,易,3232
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              96年度易字第3232號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            戊○○
            甲○○
            乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第197682
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丙○○、戊○○、甲○○、乙○○於民
    國96年7 月14日上午6 時許，在臺北市中山區○○○路100
    號附近，因細故而與告訴人丁○○及己○○發生爭執，竟共
    同基於傷害之犯意，徒手毆打告訴人丁○○及己○○，致告
    訴人丁○○受有頭部外傷合併腦震盪、臉部頭皮多處瘀傷、
    胸背部多處擦傷及瘀傷等傷害；告訴人己○○受有頭皮撕裂
    傷、臉部挫傷及背部挫傷等傷害，因認被告等均涉有刑法第
    277 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、查本件告訴人告訴被告等過失傷害案件，起訴書認被告等均
    係犯刑法第277 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第287
    條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於本院提出撤回告
    訴狀表明撤回告訴之意旨，有其撤回告訴狀附卷可稽，依照
    上開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                  刑事第四庭  法  官  郭惠玲
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
上正本證明與原本無異
                              書記官  鄭雅文
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
