【裁判字號】    97,訴,648
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               97年度訴字第648號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1020號），被告於本院準備程序進行中就被訴事實
為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及
被告之意見後，本院合議庭裁定改由受命法官獨任依簡式審判程
序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以九十三年度毒聲字第七
    一六號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，遂
    於民國九十四年二月五日執行完畢出所，再由臺灣台北地方
    法院檢察署檢察官以九十三年度毒偵字第一七０九、一九０
    三號為不起訴處分。惟甲○○於九十六年十月四日又因施用
    第一級毒品海洛因案件，經同前署檢察官以九十六年度毒偵
    字第三一八八號為緩起訴處分。詎甲○○於觀察勒戒執行完
    畢後五年內之緩起訴期間內，竟仍不知悔改，另行基於施用
    第一級毒品海洛因之犯意，於九十七年二月十八日某時，在
    臺北縣新店市○○路二三巷一號住處內施用第一級毒品海洛
    因一次，嗣於九十七年二月二十日經同前署觀護人通知至該
    署定期採尿，經送驗後呈鴉片類陽性反應，始悉上情。
二、案經臺灣台北地方法院檢察署檢察官觀護人室簽由該署檢察
    官偵辦後起訴。
    理  由
一、前述施用第一級毒品海洛因之犯罪事實，業據被告甲○○於
    檢察官偵訊及本院審理時坦承不諱。又被告經觀護人通知前
    往臺灣台北地方法院檢察署採尿送驗之結果，呈鴉片類陽性
    反應（施用海洛因之代謝反應），有同前署施用毒品犯受保
    護管束人尿液檢體監管紀錄表、台灣尖端先進生技醫藥股份
    有限公司出具之濫用藥物檢驗報告各一份在卷可稽，足見被
    告前開自白確與事實相符，應堪採信。末查，被告前因施用
    毒品案件，經本院以九十三年度毒聲字第七一六號裁定送觀
    察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，遂於九十四年二月
    五日執行完畢，再由同前署檢察官以九十三年度毒偵字第一
    七０九、一九０三號為不起訴處分等情，有不起訴處分書及
    臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份在卷可參。是被告於觀
    察勒戒執行完畢後，旋於五年內再犯本件施用毒品案件，顯
    見被告尚未戒斷，其施用第一級毒品海洛因之犯行，事證明
    確，應堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之
    施用第一級毒品罪。其施用第一級毒品前後，持有為供施用
    之第一級毒品之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不
    另論罪。爰審酌被告歷經觀察勒戒之矯治處遇後，仍無法戒
    除毒癮，顯見其毒癮不輕；惟被告之犯罪行為主要係戕害自
    身，並未直接積極損害他人之利益，另參酌被告犯罪後自始
    坦承施用第一級毒品犯行，犯後態度尚佳等一切情狀，分別
    量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第
十一條前段，判決如主文。
本案經檢察官黃珮瑜到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年     6    月    23    日
                  刑事第三庭      法  官  游士珺
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                                  書記官  林素霜
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
附錄本案論罪科刑所依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
