【裁判字號】    97,訴,3456
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第3456號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年6月9日言詞辯
論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣伍拾壹萬肆仟貳佰貳拾伍元，及其中新臺
幣伍拾壹萬貳仟柒佰玖拾陸元自民國九十七年四月二十六日起至
清償日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件依兩造所訂信用卡約定條款第26條、簡易通信貸款約定
    書第13條等約定，合意由本院為第一審管轄法院，故本院有
    管轄權。又被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：
(一)、被告乙○○先後於民國89年6月23日、92年6月5日及92年9月
    15日，分別與原告國泰世華商業銀行股份有限公司合併更名
    前之匯通商業銀行股份有限公司（下稱匯通銀行）及國泰商
    業銀行股份有限公司（下稱國泰銀行）訂立信用卡使用契約
    ，領用MASTER信用卡共3張，卡號分別為：000000000000000
    0號、0000000000000000號及0000000000000000號，依約被
    告即得於特約商店記帳消費，但應於當期繳款截止日前向原
    告清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，逾期清償時
    ，除喪失期限利益外，另應繳付按年息19.7%計算之利息。
(二)、另被告又先後於92年5月19日、92年9月15日，分別與國泰銀
    行訂立簡易通信貸款契約，各向原告借款新臺幣（下同）20
    萬元，合計共借款40萬元，該2筆借款均約定借款利率為年
    息18.5%，均分為36期還款，依年金法按月計付本息；且均
    約定每期應攤還之帳款，併入被告持有由原告發行之信用卡
    每月帳單中，與信用卡消費款項一併繳納，如未依約於繳款
    期限繳款或未繳足月付金時，原告得將未繳金額之本金部分
    ，或經原告主張視為到期之本金部分，按信用卡循環利率（
    即年息19.7%）計息，又如延遲繳款經原告主張暫停被告使
    用信用卡之權利時，則喪失期限利益，視同全部到期。而匯
    通銀行於91年6月3日更名為國泰銀行，國泰銀行於92年6月
    26日經財政部核准，與世華聯合商業銀行股份有限公司（下
    稱世華銀行）合併，並以世華銀行為存續銀行，概括承受國
    泰銀行之權利義務，其後，復於92年10月27日更名為國泰世
    華商業銀行股份有限公司（即原告）。
(三)、詎被告至97年4月25日止，尚餘帳款51萬4,225元未依約清償
    （其中，信用卡帳款部分，尚欠本金27萬4,737元及利息764
    元，共27萬5,501元；簡易通信貸款部分，則尚欠本金23萬8
    ,059 元及利息665元，共23萬8,724元）。爰依契約關係起
    訴請求，並聲明如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
(一)、本件原告起訴主張之事實，已據其提出信用卡消費帳款債權
    明細報表1件、信用卡申請書3份、信用卡約定條款1份、簡
    易通信貸款申請書及約定書2份、歷史帳單彙總查詢單2紙及
    客戶歸戶資料明細查詢表1份等件為證，其主張核與上開證
    物相符；且被告已於相當時期受合法之通知，既未於言詞辯
    論期日到場，復未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280
    條第3項前段、第1項前段規定，視同自認，故原告主張之事
    實，自堪信為真實。
(二)、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物，民法第478條前段定有明文。查本件被告積欠上
    開信用卡消費帳款及借款未依約清償，均喪失期限利益，視
    為全部到期，已如前述，揆諸上開說明及規定，被告自應負
    清償責任。從而，原告依契約之法律關係請求被告給付如主
    文第1項所示之金額，為有理由，應予准許。
、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月     23    日
                  民事第六庭    法  官  楊晉佳
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內依對造人數檢具繕本向本院提
出上訴狀上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                                書記官  朱俶伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
