【裁判字號】    97,繼,1038
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度繼字第1038號
聲  請  人  甲○○
                        樓
上列聲請人就被繼承人乙○○○陳報限定繼承事件，本院裁定如
下：
    主      文
聲請駁回。
聲請費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理    由
一、按為限定繼承者，應於繼承開始時起，三個月內，開具遺產
    清冊呈報法院，民法第1156條第1 項定有明文。
二、查本件被繼承人乙○○○係於民國（下同）91年5月15 日死
    亡，聲請人為被繼承人乙○○○之長女，為第一順位繼承權
    ，此有戶籍謄本附卷可稽。聲請人於91年5月15 日即知悉被
    繼承人乙○○○死亡之事實，然卻遲至97年6月17日始具狀
    向本院聲明限定繼承（見聲請人限定繼承聲請狀上之收文戳
    ），是聲請人提起本件聲請顯逾3個月之限定繼承期間，其
    聲請於法不合，應予駁回。
三、爰依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                      家事法庭  法  官  徐麗瑩
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                                書記官  黃世昌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
