【裁判字號】    97,聲減,273
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             97年度聲減字第273號
聲  請  人  台灣台北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因偽造文書等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑及定應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號1之犯罪，減刑如附表編號1所載，如易科罰
金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日，與附表編號 2已減
刑之刑，應執行有期徒刑參月又拾伍日，如易科罰金，以銀元參
佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表所示日期犯偽造文書等罪，經分別
    判處如附表所示之刑，均經確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表編號 1之犯罪，其犯罪時間在中
    華民國96年 4月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，
    並聲請與附表所列其餘業已減刑之犯罪所處之刑，定其應執
    行之刑。
三、經核尚無不合，惟附表編號 1之犯罪時間有誤載，有各該判
    決書可稽，應更正為「90年10月11日」。是檢察官之聲請應
    於更正後，就附表編號 1之犯罪聲請減刑後之刑，並與附表
    編號 2已減刑之刑定其應執行之刑等聲請事項均予以准許。
    爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第
    3項、第9條、第10條、第12條，現行刑法第2條第1項前段，
    修正前刑法第41條第1項前段、第51條第5款，修正前罰金罰
    鍰提高標準條例第 2條，現行法規所定貨幣單位折算新台幣
    條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                  刑事第四庭    法  官   黎惠萍
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官   張齡之
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
