【裁判字號】    96,重訴,1345
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            96年度重訴字第1345號
原      告  丙○○
上列原告與乙○○、戊○○、丁○○、甲○○間請求損害賠償事
件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後5日內，補正：（一）起訴狀上被告乙○
○、戊○○、丁○○、甲○○之真正住所或居所，（二）訴之聲
明，（三）訴訟標的，（四）提出書狀繕本，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名及住所或居所、應為之聲
    明或陳述，民事訴訟法第116條第1項第1、4款定有明文。又
    起訴，應以訴狀表明下列各款事項，提出於法院為之：（1
    ）當事人及法定代理人，（2）訴訟標的及其原因事實，（3
    ）應受判決事項之聲明，民事訴訟法第244條第1項定有明文
    ；又書狀及其附屬文件，除提出於法院者外，應按應受送達
    之他造人數，提出繕本或影本，民事訴訟法第119條第1項亦
    定有明文。
二、本件原告起訴，未據於起訴狀上載明（一）被告乙○○、戊
    ○○、丁○○、甲○○之真正住所或居所（二）訴之聲明，
    （三）訴訟標的，亦未提出書狀繕本，於法不合，應定期間
    命其補正。
三、依民事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                  民事第二庭  法  官  吳淑惠
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                              書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
