【裁判字號】    97,補,601
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度補字第601號
原      告  良盈廣告攝影有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  周金城律師
            鄒志鴻律師
被      告  三達運通有限公司
兼      上
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  黃于玶律師
            張天欽律師
複代理人    歐陽勝嘉律師
上列當事人間請求損害賠償事件，原告起訴未據繳納裁判費，查
本件訴訟標的金（價）額核定為新臺幣（下同）6,681,714 元，
應徵第一審裁判費67,231元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書
規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回
其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                                書記官  詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
