【裁判字號】    97,訴,4491
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第4491號
原      告  甲○○
上列原告與被告丁○○○、丙○○、乙○○等人間債務人異議之
訴事件，原告起訴未據繳納裁判費。按債務人異議之訴之訴訟標
的為該債務人之異議權，法院核定此訴訟標的之金額或價額，應
以該債務人本於此項異議權，請求排除強制執行所有之利益為準
（最高法院92年度台抗字第659號裁判要旨參照）。查本件訴訟
標的價額核定為新臺幣800,000元，應徵第一審裁判費新臺幣8,
700元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收
受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                  民事第二庭  法  官  吳淑惠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                              書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
