【裁判字號】    97,補,612
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度補字第612號
原      告  甲○○
原告與被告乙○○間請求損害賠償事件，原告起訴未據繳納裁判
費，查本件訴訟標的金額核定為新台幣400萬元，應徵第一審裁
判費新台幣40,600元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定
，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴
，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                  民事第四庭法  官  劉坤典
以上正本證明與原本無異
對於本裁定關於核定訴訟標的價額部分如有不服，應於送達後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                            書記官  陳素卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
