【裁判字號】    97,交聲,45
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定          97年度交聲字第45號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人  乙○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所於中華民國九十六年十二月二十四日所為
之北市裁二字第裁22-A1A223255號處分（原舉發通知單案號：北
市警交大字第A1A223255號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人即受處分人乙○○於民國九十六年七
    月十二日上午十時三十分許，騎乘車號ＤＳＤ—二九五號輕
    型機車，行經台北市○○路○段三０三巷十號巷口時，因左
    右兩側皆停放貨車及廂型車，造成異議人穿越巷口時須往前
    一點停靠觀望，確定無來車後再依指示右轉行駛，然此時案
    外人甲○○騎乘車號ＣＳＨ－六０二號重型機車，前掛三頂
    安全帽且雙腿跨於機車寬度外，疾駛而來，異議人尚未反應
    過來就被案外人擦撞到車頭，因此造成案外人右後足處有流
    血，顯見係因兩側停放之貨車阻隔兩車之視線範圍，導致此
    次車禍之主因，為此對原處分不服，因而聲明異議云云。
二、按汽車行駛至交岔路口，轉彎車應讓直行車先行，道路交通
    安全規則第一百零二條第六款定有明文。又汽車駕駛人轉彎
    時，轉彎車不讓直行車先行者，處新臺幣（下同）六百元以
    上一千八百元以下罰鍰；且汽車駕駛人有違反第四十八條之
    情形者，除依原條款處罰鍰外，並予記點一點；又汽車駕駛
    人，駕駛汽車違反道路交通安全規則，因而肇事致人受傷者
    ，記違規點數三點；分別為道路交通管理處罰條例第四十八
    條第一項第六款、第六十一條第三項、第六十三條第一項第
    一款所明定。而該條例所指之「汽車」，包括機器腳踏車，
    同條例第三條第八款亦規定甚明。
三、經查：
(一)、異議人固不否認有於上述時、地騎乘前開機車，並於轉彎時
    與對向由案外人甲○○所騎乘之機車發生碰撞之事實，但否
    認有何未禮讓直行車先行之過失。經查：證人甲○○於本院
    調查時具結證稱：我是直行車，我在三０三巷十號突然看到
    車子撞過來，我在靠近十號的地方被撞到，他撞到我的右後
    腳跟，…他是車頭撞到我。我剛起步，應該很慢。該處巷口
    兩旁平常都有停放車輛…但我騎乘機車的位置，並非貼著旁
    邊停放的車子騎，距離路邊停放的車輛大約還有三十公分，
    因為那條路是單行道，所以我不用完全靠右邊。…我腳踏板
    上面有放東西，腳確實有跨開，但腳還是踩在腳踏板上等語
    明確（見本院九十七年二月十四日訊問筆錄第一至四頁），
    顯見證人甲○○當時係行駛在中華路二段三０三巷單行道之
    直行車，且其位置並未貼近道路之右側。再參照卷附之道路
    交通事故現場圖、道路交通事故調查筆錄、道路交通事故談
    話紀錄表、交通事故補充資料表各一紙，以及異議人提出之
    肇事地點街巷全圖九幀可知，該單行道兩側皆停放車輛，異
    議人右轉前行駛之巷道係屬較中華路二段三０三巷更窄之無
    名巷，故異議人欲自該無名巷右轉至該單行道時，理當先行
    暫停，確認單行道之左側無來車後方可轉彎；若異議人有先
    暫停在該巷口，則其應可發現單行道上之來車，而不致與直
    行車發生碰撞。況證人甲○○證稱其未緊靠右側行駛，則異
    議人若在無名巷口停等，當不致因證人甲○○雙腳有跨超出
    腳踏板之情，即與之發生碰撞。縱認證人甲○○因腳踏板上
    放置物品，致其雙腳外跨而與無名巷口之距離甚近，但異議
    人若確實在無名巷口停等，則證人甲○○經過該處時，應係
    以其膝蓋或腿部擦撞到異議人之機車前輪，而非異議人之機
    車前輪擦撞到證人甲○○之右後腳跟，由此益見異議人當時
    並非處於完全靜止之狀態，其應已緩慢前行，方擦撞到證人
    甲○○之右後腳跟無誤。是異議人以前情置辯，尚不足採，
    其有「轉彎車不讓直行車先行」之違規行為，應堪認定。
(二)、綜上所述，異議人確有於前述時、地騎乘前揭車輛，於轉彎
    時未讓直行車先行，因而肇事致人受傷之違規行為，從而原
    處分機關依道路交通管理處罰條例第四十八條第一項第六款
    、第六十一條第三項、第六十三條第一項第一款（原裁決書
    漏引第一款，亦予更正）及違反道路交通管理事件統一裁罰
    基準表之規定，裁處異議人罰鍰九百元，並記違規點數共四
    點，核無違誤，本件異議為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，
    道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國     97     年    6     月   23   日
                        交通法庭  法  官  游士珺
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  林素霜
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
