【裁判字號】    97,聲,1874
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1874號
聲  請  人  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  乙○○
相  對  人  管得實業有限公司
法定代理人  己○○
相  對  人  甲○○
            丙○○
            丁○○
上列當事人間請求確定訴訟費用額事件，本院於民國97年5月20
日所為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本當事人欄中關於「兼法定代理人  甲○○  住
同上」之記載，應更正為「法定代理人  己○○  住同上。相對
人  甲○○  住桃園縣蘆竹鄉○○村○○路○段175巷80號」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本件相對人管得實業有限公司之法定代理人已於民國97年
    5月8日變更登記為新法定代理人己○○，是本院前開之裁定
    有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                  民事第五庭    法  官  蔡如琪
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                                書記官  林孔華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
