【裁判字號】    97,自,59
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    遺棄
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決                 97年度自字第59號
自  訴  人  乙○○
被      告  甲  ○
上列自訴人因認被告涉嫌遺棄案件，提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、自訴意旨詳如自訴狀（如附件）所載。
二、按自訴之提起應委任律師行之；又自訴人未委任代理人，法
    院應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應諭
    知不受理之判決，刑事訴訟法第319條第2項、第329條第2項
    分別定有明文。
三、本件自訴人乙○○自訴被告甲○遺棄案件，並未委任律師為
    代理人，有自訴狀可按，是以，自訴人提起本件自訴其起訴
    之程式顯有未備，此經本院於民國（下同）97年5 月20日裁
    定命自訴人於收受裁定後5 日內補正此一欠缺，該裁定書正
    本已於97年5月23日送達於自訴人，有本院送達證書1紙在卷
    可稽，惟自訴人迄未補正，本件自訴之程序違背規定，爰不
    經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，爰依刑事訴訟法第329條第2項、第343條、第307
    條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6   月    23      日
                  刑事第十六庭審判長法  官  蔡守訓
                                    法  官  徐千惠
                                    法  官  施添寶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於裁定送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                    書記官  陳弘文
中    華    民    國    97    年    6   月    23      日
附件：自訴狀１件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
