【裁判字號】    97,訴,330
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               97年度訴字第330號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案強制戒治中）
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例及毒品危害防制條例案件
，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第79、80、81號），嗣於本
院準備程序中，被告就此部分被訴事實為有罪之陳述，經本院合
議庭裁定改行簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○未經許可，持有子彈，累犯，處有期徒刑柒月，併科罰金
新臺幣貳萬元，罰金部分如易服勞役以新臺幣壹仟元折算壹日；
又持有第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，第二級毒品甲基安
非他命壹袋（淨重零點柒貳肆柒公克）沒收銷燬之。前開有期徒
刑部分，應執行有期徒刑玖月。
    事實及理由
一、本件除被告甲○○被訴毀損部分（詳附件犯罪事實(二)），業
    經告訴人乙○○撤回告訴，另為判決外：
    (一)更正暨補充犯罪事實如下：(1)被告前因傷害案件，經判處
      有期徒刑三月，如易科罰金以銀元三百元折算一日，九十
      四年十月十二日易科罰金執行完畢（起訴書記載為同年月
      十七日）；(2)被告於民國九十六年二月初某日，在其臺北
      市○○區○○路一三０巷十二號公司之工具間抽屜內，發
      現扣案由制式霰彈換裝金屬彈丸而成，具有殺傷力之子彈
      二顆後，將之移至辦公室抽屜內存放，置於自己實力支配
      下而持有之；(3)被告於九十六年五月間某日，在南投縣草
      屯鎮向一綽號「阿清」（音譯，真實姓名、年籍均不詳）
      之友人，購買扣案之安非他命一袋（淨重０．七二五公克
      ，嗣經取樣０．０００三公克檢驗後，餘重０．七二四七
      公克）而持有之。
    (二)補充證據如下：(1)被告於本院審判程序中之自白；(2)臺灣
      高等法院被告前案紀錄表一件。
    其餘犯罪事實引用檢察官起訴書犯罪事(一)，證據引用起訴書
    證據編號一、三、四、五、六之記載（詳附件）。
二、核被告未經許可持有扣案子彈，所為係犯槍砲彈藥刀械管制
    條例第十二條第四項之持有子彈罪；非法持有扣案甲基安非
    他命，則係犯毒品危害防制條第十一條第二項之持有第二級
    毒品罪。被告前有違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，最近
    一次因傷害案件，於九十四年四月二十七日，經臺灣桃園地
    方法院以九十三年度桃簡字第一八一八號判處有期徒刑三月
    ，如易科罰金以銀元三百元折算一日，同年六月十九日確定
    ，十月十二日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表一件在卷足憑，被告於前案執行完畢後，五年內故意
    再犯本件有期徒刑以上之二罪，均為累犯，各應依法加重其
    刑。爰審酌被告素行欠佳、其所持有之子彈性質為經改造之
    制式霰彈，危險性非低，惟所持有之子彈及毒品數量均屬非
    鉅，亦未造成實際損害，復於犯後供承錯誤，態度尚稱良好
    等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並就有期徒刑部分定
    其應執行之刑。扣案之甲基安非他命一袋，除經取樣之０．
    ０００三公克業經鑑驗用罄外，餘重０．七二四七公克為第
    二級毒品，依法沒收銷燬之；子彈二顆，業經試射完畢，已
    無殺傷力而失其子彈之性質，非屬違禁物，故不於本件中諭
    知沒收，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條，槍砲彈藥
    刀械管制條例第十二條第四項，毒品危害防制條例第十一條
    第二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段、第四十
    七條第一項、第五十一條第五款、第四十二條第三項，判決
    如主文。
本案經檢察官林達到庭執行職務
中   華   民   國   九 十 七   年   六   月   二十三   日
                  刑事第十一庭  法  官  劉方慈
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                                書記官  林妙穗
中   華   民   國   九 十 七   年   六   月   二十三   日
附錄論罪法條：
槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4項
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列子彈者，處 5 年以下有
期徒刑，併科新台幣300萬元以下罰金。
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
