【裁判字號】    97,促,18714
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令             97年度促字第18714號
聲  請  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  羅聯福
相  對  人
即債務人    于茲傑
一、債務人應向債權人清償新臺幣參拾捌萬伍仟參佰零玖元，及
    自民國九十五年四月二十八日起至清償日止，按年息百分之
    二十計算之利息，暨按月計付新臺幣參佰元之違約金，其應
    計付之違約金最高以六期計算為限。
二、債務人應向債權人清償新臺幣壹萬零伍佰貳拾參元，及自民
    國九十五年八月十日起至清償日止，按年息百分之二十計算
    之利息，暨自民國九十五年九月十一日起至清償日止，其逾
    期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月
    者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
三、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾柒萬玖仟柒佰參拾伍元，
    及自民國九十五年一月二十六日起至清償日止，按年息百分
    之九．二五計算之利息，暨自民國九十五年二月二十七日起
    至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十
    ，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金
    。
四、債務人應向債權人清償新臺幣貳萬玖仟捌佰零捌元，及自民
    國九十五年二月十一日起至清償日止，按年息百分之十四．
    二五計算之利息，暨自民國九十五年三月十二日起至清償日
    止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超
    過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償
    督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日
    之不變期間內，向本院提出異議。
五、聲請人其餘聲請駁回。
六、債權人請求之原因事實如附件所載。
七、如債務人未於第四項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                  民事庭法  官  沈佳宜
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                        書記官  鄭美雲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
