【裁判字號】    97,易,1521
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第1521號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度毒偵字第一三五六號），本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    犯罪事實
一、甲○○前於(1)民國八十九年間因施用毒品案件，經本院以八
    十九年度毒聲字第三八五號裁定送觀察勒戒，於八十九年二
    月二十四日觀察勒戒執行完畢後，認無繼續施用傾向，而由
    檢察官以八十九年度毒偵字第六九四號為不起訴處分；復於
    (2)八十九年二月間因轉讓第二級毒品案件，經本院以八十九
    年度訴字第五００號判處有期徒刑七月確定；又於(3)八十九
    年間因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院（下稱板橋地院
    ）裁定施以強制戒治，於九十年六月二十五日停止戒治出所
    ，同年十一月九日戒治期滿，並經板橋地院以八十九年易字
    第三００六號判處有期徒刑五月，嗣經上訴於臺灣高等法院
    ，經臺灣高等法院以八十九年上易字第四四五０號撤銷原判
    決，判處有期徒刑五月確定；上開(2)(3)案件，經臺灣高等法
    院以九十年聲字第二三三七號定應執行刑為有期徒刑十一月
    確定，於九十年六月二十六日入監執行，九十一年五月十七
    日縮刑期滿執行完畢；另於(4)九十二年間因施用毒品案件，
    經本院以九十二年易字第二０六五號判處有期徒刑十月，並
    經臺灣高等法院以九十三年上易字第三九九號駁回上訴而確
    定；再於(5)九十三年間因施用第一級毒品與第二級毒品案件
    ，經本院以九十三年訴字第一一五三號分別判處有期徒刑十
    月、一年，定應執行刑為有期徒刑一年八月，嗣經上訴於臺
    灣高等法院，經臺灣高等法院以九十三年上訴字第三五八０
    號撤銷原判決，判處有期徒刑十月、一年，定應執行刑為有
    期徒刑一年八月確定；甲○○於九十三年六月十一日入監接
    續執行上開(4)(5)部分，於九十五年五月九日縮刑假釋出監交
    付保護管束，於九十五年十月十一日縮刑期滿，假釋未經撤
    銷，視為已執行完畢。
二、甲○○復於九十七年三月三十日某時，在其位於臺北市○○
    區○○街一六０巷二六弄一號四樓之住處，施用第二級毒品
    甲基安非他命（下稱甲基安非他命），為警於同年四月二日
    凌晨二時十分許，在臺北市○○區○○街四一巷三號二樓之
    五查獲，經警採集其尿液送驗後，發現有甲基安非他命類陽
    性反應，始知上情。
三、案經臺北市政府警察局中山分局移送臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、證據之認定：
    上述犯罪事實二部分，有被告於前述時地為警查獲，經警採
    集其尿液送驗後發現有甲基安非他命類陽性反應之濫用藥物
    檢驗報告在卷足憑（毒偵卷第一０七頁參照），且被告亦對
    上開犯罪事實於本院審理時供承不諱（本院九十七年六月十
    六日審判筆錄參照），是依上述補強證據已足資擔保被告於
    本院審理中所為之上開任意性自白具有相當程度之真實性，
    而得使本院確信被告前述自白之犯罪事實確屬真實，參照刑
    事訴訟法第一百五十六條第一項、第二項規定，本院自得依
    被告前述自白及各該補強證據認定被告確有為前述施用毒品
    之犯行。從而，本件事證明確，被告犯行亦堪以認定。
二、論罪科刑之法律適用：
  (一)核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之施用第
    二級毒品罪。被告施用甲基安非他命前後持有甲基安非他命
    之行為為其施用甲基安非他命之高度行為所吸收，不另論罪
    。
  (二)查被告有如犯罪事實欄一之(4)(5)部分所載之犯罪科刑執行情
    形（構成累犯之部分），有臺灣高等法院被告全國前案紀錄
    表一份在卷可稽，前受有期徒刑執行完畢，被告於五年以內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十
    七條第一項之規定加重其刑。
  (三)爰審酌被告前曾已因施用毒品而受有觀察勒戒、強制戒治之
    保安處分及刑事處罰，仍未戒絕而為本件犯罪，顯見其自制
    力薄弱，未因前所受保安處分而決心改過，且施用毒品，不
    僅戕害一己之身體健康，可能更進而傷害社會秩序暨其智識
    程度、品行、犯後尚能坦承犯行、犯後態度良好等一切情狀
    ，對被告量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第二百九十九
條第一項前段、毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第十一條
前段、第四十七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官呂俊儒到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                    刑事第九庭法  官  葉珊谷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                              書記官  顏淑華
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
