【裁判字號】    97,建,104
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               97年度建字第104號
原      告  大同奧的斯電梯股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  日黃室內裝修工程有限公司
法定代理人  甲○○
                        巷21.
上列當事人間請求給付工程款事件，本院於民國97年6月16日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾柒萬肆仟元，及自民國97年6月2日起
至清償日止，按年利率5%計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣壹拾玖萬壹仟元為被告供擔保後，得假執
行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：被告於民國96年8月間與伊簽訂工程承攬合約書
    ，由伊承包被告之電梯更新工程客用電梯壹部，合約總價新
    臺幣（下同）82萬元（含稅），伊已依約交貨完工，詎被告
    除支付合約訂金246,000元外，就餘款574,000元部分，則僅
    背書交付訴外人陳正軍開立發票日97年1月20日、付款人合
    作金庫銀行三峽分行、票號：LZ0000000、帳號：01281-3、
    面額492, 000元之支票乙紙（下稱系爭支票）作為給付合約
    第二期貨到工地之款項；惟屆期提示竟遭退票，屢經催索無
    效。爰依工程承攬合約書之約定，請求被告給付574,000元
    及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年利率5%計算之
    利息等語。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作聲明或陳述。
四、原告主張之事實，業據提出工程承攬合約書、電（扶）梯驗
    收交車暨保固證明單、支票及退票理由單（均影本）等件為
    證，核屬相符，應堪信為真實。
五、從而，原告依工程承攬合約書之約定，請求被告給付574,00
    0元及自起訴狀繕本送達翌日即97年6月2日起至清償日止，
    按年利率5%計算之利息，為有理由，應予准許。
六、原告陳明願供擔保聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相當
    擔保金額，併予宣告。
七、結論：本件原告之訴有理由，依民事訴訟法第385條第1項前
    段、第78條、第390第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                  民事第六庭    法  官  張競文
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                                書記官  黃瓊玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
