【裁判字號】    97,交聲,1380
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1380號
異  議  人  卲隆志
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市政府
警察局中正第一分局於中華民國九十七年二月十九日所為之第AE
W 596238號舉發違反道路交通管理事件通知單，聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第八條主管機關所為
    之處罰者，依同條例第八十七條第一項規定，得於收到裁決
    書之翌日起二十日內，向管轄地方法院聲明異議。次按道路
    交通案件處理辦法所稱之交通案件，係指違反道路交通管理
    處罰條例經公路主管機關或警察機關或其聯合設置之裁決機
    關處罰後，聲明異議之案件。交通法庭認為聲明異議不合法
    律上之程式者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第
    二條第一款、第十八條前段分別定有明文。準此，受處分人
    不服道路交通管理處罰條例第八條主管機關所為之處罰，須
    於接到裁決書後始得向法院聲明異議，未經裁決機關裁決之
    案件，即非道路交通案件處理辦法所稱之交通案件，不得逕
    予聲明異議，否則即難認其異議合於法律上之程式。
二、經查：本件異議人甲○○於民國九十七年二月十九日下午五
    時三十三分許，騎乘DZN－六五五號輕型機車沿臺北市○○
    路東往西方向（南側慢車道）行駛至中山南路景福門時，經
    臺北市政府警察局中正第一分局執勤員警以異議人有「違規
    行駛在禁行機慢車道」之違規行為，掣單告發，有該局九十
    七年四月二十三日北市警中正一分交字第09730542100號函
    一紙在卷可稽。惟該案迄今仍未經該管公路主管機關裁決，
    亦有交通部公路總局臺北區監理所蘆洲監理站出具之北監蘆
    三字第0976002752號函一紙附卷為憑。揆之前揭說明，異議
    人對未經交通主管機關裁決之交通事件逕向本院聲明異議，
    其異議不合法律上之程式，且無從補正，應予駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十八條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國     97     年    6     月   23   日
                        交通法庭  法  官  游士珺
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  林素霜
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
