【裁判字號】    97,國,27
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    國家賠償等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                97年度國字第27號
原      告  丙○○
上列原告與被告法務部、丁○○、乙○○、中正一分局、臺灣臺
北地方法院檢察署、甲○○間國家賠償等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國97年5月22
    日裁定命原告於5日內補正，此項裁定已於同年5月29日寄存
    送達原告，並於同年6月8日發生效力，有送達證書在卷可稽
    ，原告逾期迄今仍未補正，有本院民事科查詢簡答表附卷可
    憑，其訴顯難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款，第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                  民事第二庭    法  官  鍾素鳳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                                書記官  林玗倩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
