【裁判字號】    97,訴,3375
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第3375號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年6月9日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸拾陸萬伍仟伍佰陸拾捌元，及其中新台
幣肆拾柒萬柒仟柒佰壹拾柒元部分，自民國九十六年十二月二日
起至清償日止，按年息百分之八點八計算之利息，暨自民國九十
七年一月三日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按上開利率
百分之十，逾期超過六個月者，其超逾部分，按上開利率百分之
二十計付之違約金；及其中新台幣壹拾柒萬壹仟玖佰柒拾肆元部
分，自民國九十七年五月三日起至清償日止，按年息百分之十九
點六九計算之利息。
訴訟費用新台幣柒仟貳佰柒拾元由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、又按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
    律關係而生之訴訟為限。民事訴訟法第24條第1項定有明文
    。查，兩造約定以本院為第一審管轄法院，有貸款契約書第
    14條約定可憑，故本院自有管轄權，合先敘明。
貳、實體方面：
一、原告主張：
  (一)原富邦商業銀行股份有限公司與台北銀行股份有限公司於民
    國94年1 月1 日合併，富邦銀行為消滅銀行，台北銀行為存
    續銀行，合併後存續法人並更名為台北富邦商業銀行股份有
    限公司，原富邦銀行之權利義務關係，由合併後存續並更名
    之台北富邦商業銀行股份有限公司概括承受等情，有經濟部
    94年1 月3 日經授商字第09301242100 號函在卷可稽。
  (二)被告於94年11月9 日向原告借款新台幣（下同）60萬元，約
    定借款期間自94年11月9 日起至101 年11月8 日止，借款利
    息按利率8.8 ％計算，按月攤還本息，期間若有逾期償還本
    息情形，其逾期在6 個月以內者，照約定利率10％加付違約
    金，逾期超過6 個月者，照約定利率20％加付違約金。詎被
    告僅攤還本息至96年12月1 日，尚積欠被告本金477, 717元
    及利息、違約金迄未清償。依約其債務如有一期未給付者，
    視為全部到期。
  (三)又被告前於92年4 月2 日與伊訂立信用卡使用契約，領用卡
    號0000000000000000號之VISA信用卡。依約被告就使用系爭
    信用卡所生之債務，負全部給付責任。被告領用系爭信用卡
    後，即得於各特約商店記帳消費，依信用卡約定條款第14條
    約定，應於當期繳款截止日前向原告全部清償，或以循環信
    用方式繳付最低應繳金額，逾期清償者依信用卡約定條款第
    14條及第23條之約定，除喪失期限利益外，應另行給付債權
    人按年息19.69 ％計算之利息，另按前述利息加計10％之違
    約金。被告至97年5 月2 日，尚餘消費帳款187,851 元（其
    中本金為171,971 元、利息為11,441元、違約金為4,500 元
    ）及依約約定之利息迄未清償。經屢向被告催討，均置之不
    理，為此提起本件訴訟。並聲明如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
  (一)查富邦商業銀行股份有限公司與台北銀行股份有限公司合併
    後，以富邦銀行為消滅銀行，台北銀行為存續銀行，並更名
    為台北富邦商業銀行股份有限公司，有原告提出之財政部核
    准函及股份有限公司變更登記表各1 件在卷可稽，依法自已
    概括承受上開2 家銀行之權利義務，合先敘明。
  (二)查本件原告主張之事實，已據其提出貸款契約書、台北富邦
    銀行放款帳卡、白金卡申請書暨約定條款、信用卡滯納消費
    款明細（均影本）各1份為證，核屬相符，而被告經合法通
    知，未於言詞辯論到場陳述意見或提出書狀爭執，本院審酌
    上開書證，堪信原告之主張為真實。
  (三)次按持卡人依其與發卡機構所訂立之信用卡使用契約，取得
    使用信用卡向特約商店簽帳消費之資格，並對發卡機構承諾
    償付帳款，而發卡機構則負有代持卡人結帳，清償簽帳款項
    之義務。此種持卡人委託發卡機構付款之約定，具有委任契
    約之性質，倘持卡人選擇以循環信用方式繳款，就當期應償
    付之帳款僅繳付最低應繳金額，其餘應付款項由發卡機構先
    行墊付，持卡人則依約定給付循環利息者，又具有消費借貸
    契約之性質。稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他
    代替物之所有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相
    同之物返還之契約，當事人之一方對他方負金錢或其他代替
    物之給付義務而約定以之作為消費借貸之標的者，亦成立消
    費借貸；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物，民法第474條、第478條前段分別定有明文
    。又遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法
    定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從其約定利
    率。同法第233條第1項亦有明定。被告丙○○既積欠如主文
    所示之借款及信用卡代墊款之本金、利息及違約金迄未清償
    ，迭經原告催討無效，依約其全部債務並已視為到期，被告
    自應就上開消費借款等欠款負一次全部清償之責。
  (四)從而，原告依消費借貸及信用卡約定條款之法律關係請求被
    告給付如主文所示之本金、利息及違約金為有理由，應予准
    許。
參、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                  民事第三庭    法  官  管靜怡
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                                書記官  趙郁涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
