【裁判字號】    97,訴,3610
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
台灣台北地方法院民事判決              97年度訴字第3610號
原      告    慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人    乙○○
訴訟代理人    丁○○
被      告    泰勻工程有限公司
兼法定代理人  丙○○
被      告    甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年 6月19日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣陸拾捌萬肆仟陸佰肆拾元及自民國
九十六年十一月十五日起至清償日止，按週年利率百分之九點二
三計算之利息，並自民國九十六年十二月十六日起至清償日止，
逾期清償在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個
月部分，按上開利率百分之二十加計之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查本件依兩造簽訂之貸款契約第21條約
    定，合意以本院為涉訟時之第一審管轄法院，是以原告向本
    院提起本件訴訟，核與首揭規定，尚無不合，先予敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第 386條
    所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：
    被告泰勻工程有限公司（下稱泰勻公司）邀同其餘被告丙○
    ○、甲○○為連帶保證人，於民國96年8 月15日向原告借款
    新台幣（下同）100 萬元，借款期限係自96年8 月15日起至
    98年8 月15日止，自借款日起，以每個月為一期，並約定利
    息按週年利率9.43％機動計付，如未按期清償，則全部債務
    視為到期，且逾期在6 個月以內者，應另按上開利率10％，
    超過6 個月以上部分，應另按上開利率20％加計違約金。詎
    上開借款，被告泰勻公司自96年11月15日即未依約繳付本息
    ，依約本件系爭借款債務視為全部到期，目前被告泰勻公司
    尚餘如主文第一項所示之本金、利息、違約金未清償，經原
    告多次催討，均置之不理，被告丙○○、甲○○為連帶保證
    人，依約應負連帶清償責任，爰依消費借貸及連帶保證之法
    律關係，請求被告等連帶給付如主文第一項所示之金額、利
    息、違約金等語。並聲明：如主文第一項所示。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
三、得心證之理由：
(一)按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物，民法第478 條前段定有明文。又保證債務之所謂
    連帶，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人各負
    全部給付之責任者而言，此觀之民法第272 條第1 項規定亦
    明，並有最高法院45年度台上字第1426號判例可資參照。
(二)經查，原告主張之事實，已據其提出與所述相符之貸款契約
    1 件、放款帳戶資料及交易明細表1 件等文件為證。被告則
    對於原告所主張之事實，已於相當時期受合法通知，而於言
    詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法
    第280 條第3 項前段準用同條第1 項前段之規定，視同自認
    原告之主張。從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係
    ，請求被告連帶給付如主文第一項所示之金額及利息、違約
    金，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                            民事第二庭    法  官  黃蓓蓓
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                                          書記官  林蓮女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
