【裁判字號】    97,消債更,319
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第319號
聲  請  人
即債務人    甲○○
代  理  人  陳詩經律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補提下列文件到院，逾期未補
者，即駁回更生之聲請。
一、同居親屬朱夢涵96年度之各類所得資料清單及現有收入證明
    （在職證明、薪資帳戶存摺影本、扣繳憑單、綜合所得稅結
    算申報書）。
二、財團法人金融聯合徵信中心債務清理條例前置協商專用債權
    人清冊（報表編號：PLR2）。
三、95年向國泰人壽保險股份有限公司借款新臺幣五百萬元之原
    因，及借款交付、支領、使用流向並提出證明文件。
四、聲請人與配偶全部金融機構存摺及證券存摺（集保存摺）完
    整影本。
五、聲請人全戶之最新戶籍謄本（記事不得省略）。
六、依法定程式填載並提出債務人清冊（無債務人亦應提出）。
七、因不可歸責於己之事由致履行原協商方案顯有重大困難之理
    由，並提出相關證明文件。
八、聲請人名下全部股票售出之時間，所得價金之用途、流向，
    並提出證明文件。
九、聲請人之配偶因病已達不能工作之證明文件。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，主張有該條例第151條第6項不
    可歸責之事由，其漏未提出如主文所示之說明及文件到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
              民事第八庭    法      官  黃雯惠
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                            書  記  官  張樹成


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
