【裁判字號】    97,消債更,308
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第308號
聲  請  人
即債務人    甲○○
代  理  人  徐豐益律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提下列文件到院，逾期未補
者，即駁回更生之聲請。
一、聲請人96年度之各類所得資料清單及現有收入證明（在職證
    明、薪資帳戶存摺影本、扣繳憑單、綜合所得稅結算申報書
    ）。
二、聲請人前配偶95、96年度之各類所得資料清單、一個月內之
    財產歸屬資料清單及現有收入證明（在職證明、薪水帳戶存
    摺影本、扣繳憑單、綜合所得稅結算申報書）。
三、聲請人所扶養之親屬95、96年度之各類所得資料清單、一個
    月內之財產歸屬資料清單及在學證明。
四、聲請人與前配偶對受扶養之子女如何分擔扶養費用，並提出
    證明文件。
五、利用中華民國銀行公會會員辦理消費金融事件無擔保協商機
    制，成立協商之證明書（協議書及無擔保債務還款計畫）。
六、與金融機構協商成立後，迄聲請更生之日止，依原協商之約
    定，按各期清償之金額及證明，並註明自何時起未清償及無
    法清償之原因。
七、依法定程式填載並提出債務人清冊。
八、聲請更生前兩年內各項必要支出之明細及證明文件。
九、聲請人全部金融機構存摺及證券存摺 (集保存摺)完整影本
    。
十、聲請人現居住地之租賃契約書。
十一、提出97年5月27日寄發給中國信託銀行信函之附件－債權
      人清冊。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，主張有該條例第151條第6項不
    可歸責之事由，其漏未提出如主文所示之說明及文件到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
              民事第八庭    法      官  郭淑貞
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                            書  記  官  張樹成


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
