【裁判字號】    97,聲,1424
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    聲請發還扣押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第1424號
聲  請  人    甲○○
告訴代理人  姜明遠律師
上列聲請人即告訴人因妨害自由等案件，聲請發還扣押物，本院
裁定如下：
    主  文
扣押之甲○○所有身分證壹枚、印章壹個及如附表所示之所有權
狀共伍拾肆紙，均應發還甲○○。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即告訴人甲○○因被告葉敏中妨害自
    由之犯行，為其強行取走自己所有之身分證、印章及如附表
    所示之土地所有權狀54張（原有55張，其中附表編號43之權
    狀，業已遺失而未扣案），後經檢察官搜索、扣押而查扣該
    等物品，惟該等物品係被被告葉敏中以非法方式取得，且非
    違禁物，又係聲請人日常生活所必要，即無續行扣押之必要
    ，爰依據刑事訴訟法第142 條之規定，聲請發還等語。
二、按「下列之物沒收之：一、違禁物。二、供犯罪所用或犯罪
    預備之物。三、因犯罪所生或所得之物。前項第1 款之物，
    不問屬於犯罪行為人與否，沒收之。第1 項第2 款、第3 款
    之物，以屬於犯罪行為人者為限，得沒收之。但有特別規定
    者，依其規定」，刑法第38條定有明文。再按「可為證據或
    得沒收之物，得扣押之」；「扣押物若無留存之必要者，不
    待案件終結，應以法院之裁定或檢察官命令發還之；其係贓
    物而無第三人主張權利者，應發還被害人。扣押物因所有人
    、持有人或保管人之請求，得命其負保管之責，暫行發還」
    ，刑事訴訟法第133 條第1 項、第142 條亦分別定有明文。
    是以，扣押物如非得沒收之物，又無留作證據之必要者，即
    無留存之必要，受理訴訟繫屬之法院即應依聲請裁定發還。
三、經查，本件被告葉敏中因涉犯本院96年度訴字第1600號妨害
    自由等案件，為警在被告葉敏中處所扣得前述所示之物，惟
    該等物品係被告葉敏中以非法方式自聲請人處所取得，被告
    葉敏中所涉妨害自由之犯行，已經本院判處有期徒刑2 年4
    月，且該等物品並非違禁物，所有權人又係聲請人，更為日
    常生活所需之物，則該身分證、印章及所有權狀即無留存之
    必要。綜此，參照前揭規定及說明所示，本件聲請人聲請發
    還該身分證、印章及如附表所示所有權狀54張，為有理由，
    應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第142 條第1 項前段、第220 條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    6    月    23    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  周占春
                                    法  官  林晏如
                                    法  官  林孟皇
本正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  宋德華
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
