【裁判字號】    97,聲,1430
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第1430號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（97年度聲沒字第178
號、97年度毒偵字第1331號），本院裁定如下：
      主  文
扣案之第一級毒品海洛因貳包（淨重陸點捌玖公克）、第二級毒
品甲基安非他命伍包（驗餘淨重拾肆點零肆貳公克）均沒收銷燬
之。
      理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○基於施用第一級毒品海洛因及第
    二級毒品安非他命之犯意，於民國96年3月16日凌晨1至2時
    許間，在年籍不詳綽號「蛋蛋」友人位於台北縣三重市○○
    ○路住處，及於同年月17日某時許，在不詳地點各施用第一
    級毒品海洛因1次，另於同月16日下午5時許，在台北縣土城
    市○○路○段之「簡愛汽車旅館」內，施用第二級毒品安非
    他命1次。嗣其於同月18日凌晨1時40分，駕駛車號8P-1588
    號自小客車，行經台北縣新店市秀朗橋時，因行跡可疑，為
    警盤查後，扣得第一級毒品海洛因2包（共淨重6.89公克）
    、第二級毒品安非他命5包（驗餘淨重14.042公克）、FM2毒
    品20顆、殘渣袋1個、塑膠鏟管1支、棉花棒1支、橡膠管1支
    及熱熔膠條1條。嗣經檢察官以「前案已經觀察、勒戒執行
    完畢釋放並為不起訴處分確定」為由，報准簽結在案，此有
    該案簽呈影本1張附卷可稽。而上開扣案之白色五品共7包，
    各含有第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命，則此
    等扣案物係違禁物品，爰依法聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
三、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，得單獨宣告沒收，刑法
    第38條第1項第1款、第2項、第40條第2項定有明文。又按毒
    品危害防制條例第18條第1項前段規定，查獲之第一、二級
    毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。
四、經查：被告甲○○前於95年間因毒品危害防制條例案件，經
    台灣板橋地方法院以95年度毒聲字第1890號裁定送觀察、勒
    戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於96年5月18日觀察、勒
    戒執行完畢釋放，並由台灣板橋地方法院檢察署檢察官於同
    年月10日以96年度毒偵緝字第146號為不起訴處分確定，此
    有台灣台北地方法院檢察署刑案資料查註資料表在卷可憑。
    是被告於本件施用毒品期間係介於96年3月16日至18日間，
    在前揭觀察、勒戒期間之前，依毒品危害防制條例第20條規
    定，只執行其一即可，則檢察官以「前案已經觀察、勒戒執
    行完畢釋放並為不起訴處分確定」為由，將被告本次施用毒
    品案件報准簽結在案，此有該案簽呈影本1張附卷可稽。扣
    案之第一級毒品海洛因2包（共淨重6.89公克）、第二級毒
    品安非他命5包（驗餘淨重14.042公克），經鑑驗結果，確
    分別含有第一級毒洛因及第二級毒品甲基安非他命成分，此
    有法務部調查局96年5月4日調科壹字第09623039000號鑑定
    書及內政部警政署刑事警察局96年4月20日刑鑑字第0960047
    293號鑑定書各1紙附卷可參，依毒品危害防制條例第2條第2
    項第1款、第2款之規定，分別為第一、二級毒品，屬違禁物
    ，揆諸前揭法條規定，不問屬於犯人與否，應沒收銷燬之。
    是本院經核聲請意旨，於法並無不合，應予准許。
五、爰依刑事訴訟法第220條、刑法第38條第1項第1款、第2項、
    第40條第2項、毒品危害防制條例第18條第1項前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                刑事第一庭    法  官  蘇嘉豐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  蘇靜紅
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
