【裁判字號】    97,交聲,1536
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1536號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所蘆洲監理站
異議人即
受處分人    張沛翎原名張碧雲.
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所蘆洲監理站於民國九十七年五月二
十六日所為之北監蘆字第裁四六—ＡＩＪ三○二八五五號處分，
聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
交通部公路總局臺北區監理所蘆洲監理站民國九十七年五月二十
六日北監蘆字第裁四六—ＡＩＪ三○二八五五號處分撤銷。
張沛翎不罰。
    理  由
一、按法院受理交通事件，準用刑事訴訟法之規定，道路交通管
    理處罰條例第八十九條前段定有明文；而犯罪事實應依證據
    認定之，無證據不得認定其犯罪事實，不能證明被告犯罪或
    其行為不罰者應諭知無罪之判決，為刑事訴訟法第一百五十
    四條第二項、第三百零一條第一項所明定。按「汽車駕駛人
    ，有下列情形之一者，處新臺幣一千八百元以上三千六百元
    以下罰鍰，並禁止其駕駛：一領有普通駕駛執照，駕駛營業
    汽車營業。二領有普通駕駛執照，以駕駛為職業。三領有軍
    用車駕駛執照，駕駛非軍用車。四領有聯結車、大客車、大
    貨車或小型車駕駛執照，駕駛重型機器腳踏車。五領有普通
    重型機器腳踏車駕駛執照，駕駛大型重型機器腳踏車。六領
    有輕型機器腳踏車駕駛執照，駕駛重型機器腳踏車。七駕駛
    執照逾有效期間仍駕車。前項第七款之駕駛執照並應扣繳之
    。」，道路交通管理處罰條例第二十二條第一項、第二項定
    有明文。再按「汽車駕駛人取得高一級車類之駕駛資格者，
    應換發駕駛執照，並准其駕駛較低級車類之車輛，其規定如
    下：一已領有聯結車駕駛執照者，得駕駛大客車、大貨車、
    代用大客車、大客貨兩用車、曳引車、小型車、輕型機器腳
    踏車。自中華民國九十六年二月一日起以領有大貨車駕駛執
    照二年以上之經歷申請考驗取得聯結車駕駛執照者，不得駕
    駛大客車、代用大客車、大客貨兩用車。二已領有大客車駕
    駛執照者，得駕駛大貨車、代用大客車、大客貨兩用車、曳
    引車、小型車、輕型機器腳踏車。三已領有大貨車駕駛執照
    者，得駕駛小型車、輕型機器腳踏車。四已領有小型車駕駛
    執照者，得駕駛輕型機器腳踏車。五已領有大型重型機器腳
    踏車駕駛執照者，得駕駛普通重型機器腳踏車、輕型機器腳
    踏車。六已領有普通重型機器腳踏車駕駛執照者，得駕駛輕
    型機器腳踏車。七已領有重型機器腳踏車駕駛執照者，得駕
    駛普通重型機器腳踏車、輕型機器腳踏車。八已領有普通輕
    型機器腳踏車駕駛執照者，得駕駛小型輕型機器腳踏車。九
    已領有輕型機器腳踏車駕駛執照者，得駕駛普通輕型機器腳
    踏車、小型輕型機器腳踏車。十一已領有聯結車、大客車、大
    貨車或小型車駕駛執照者，得駕駛小型車並附掛輕型拖車。
    」，道路交通安全規則第六十一條第一項亦有明文。
二、本件異議人即受處分人張沛翎（原名：張碧雲，於九十一年
    十二月二十五日改名）於九十二年二月二十七日十八時五十
    三分許，騎乘車牌號碼：ＤＶＺ—二五一號輕型機車於臺北
    市○○路○段車道行駛，經員警到場舉發，認異議人持有之
    輕型機車駕駛執照逾期，有違反道路交通管理處罰條例第二
    十二條第一項第七款規定「駕駛執照逾有效期間仍駕車」之
    違規行為，以臺北市政府警察局北市警交大字第ＡＩＪ三○
    二八五五號舉發違反道路交通管理事件通知單而為舉發，指
    定應於九十二年三月十四日到案，嗣異議人逾應到案日期未
    提出申訴，原處分機關乃依道路交通處罰條例第二十二條第
    一項第七款之規定，於九十七年五月二十六日以北監蘆字第
    裁四六—ＡＩＪ三○二八五五號處分書裁處異議人罰鍰新臺
    幣（下同）三千百元，並扣繳駕照，異議人於九十七年五月
    二十九日收受上揭裁決書後，於九十七年六月三日提出聲明
    異議狀向本院聲明異議等情，有臺北市政府警察局北市警交
    大字第ＡＩＪ三○二八五五號舉發違反道路交通管理事件通
    知單（見本院卷第三頁）、聲明異議狀（見本院卷第四、五
    頁）、交通部公路總局臺北區監理所九十七年五月二十六日
    北監蘆字第裁四六—ＡＩＪ三○二八五五號違反道路交通管
    理事件裁決書（見本院卷第八頁）、送達證書（見本院卷第
    九頁）等資料附卷足證。
三、異議意旨略以：異議人領有普通小型車駕駛執照，依法得騎
    乘輕型機車，縱異議人所持有輕型機車駕駛執照逾期，惟異
    議人所持有普通小型車駕駛執照並未逾期，異議人仍得騎乘
    輕型機車，原處分顯有違誤，請求撤銷等語。
四、經查，本件異議人確實持有普通小型車駕駛執照，有異議人
    所提駕駛執照影本附卷足憑（見本院卷第六頁），依上揭駕
    駛執照管制編號末六碼（即發照日期簡碼）為「９１０７２
    ９」、有效日期為「９７０７０７」之記載可知，上揭普通
    小型車駕駛執照係於九十一年七月二十九日所換發，有效日
    期至九十七年七月七日為止，異議人既領有上揭普通小型車
    駕駛執照，依道路交通安全規則第六十一條第一項之規定，
    於該駕駛執照有效期間自得騎乘輕型機車，從而原處分機關
    認異議人於九十二年二月二十七日騎乘上揭輕型機車有「駕
    駛執照逾有效期間仍駕車」之違規行為，顯有誤會，綜上，
    實難認定異議人有上揭違規行為。
五、綜上所述，異議人並無「駕駛執照逾有效期間仍駕車」之違
    規行為，原處分機關猶遽以處罰異議人，實嫌無據。原處分
    機關裁罰與法既有未合，自應由本院將原處分機關上開處分
    全部撤銷，並諭知異議人不罰，以資適法。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第二十條前段，裁定如主
文。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                        交通法庭法  官  李家慧
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  鄭淑丰
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
