【裁判字號】    97,簡,2397
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2397號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    住臺北市○.
被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵字第
7350號），本院判決如下：
      主  文
甲○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
      事實與理由
一、本件除犯罪事實部分應補充：甲○○前因強盜案件，經臺灣
    板橋地方法院91年度少連訴字第48號判決判處有期徒刑3年8
    月確定，於民國95年11月7日縮刑期滿執行完畢，詎猶不知
    悔改。證據及應適用之法條部分應補充：被告為一個交付存
    摺、提款卡、密碼之行為，幫助詐欺集團成員多次詐欺取財
    犯行，係以一幫助行為，幫助他人多次犯罪，就幫助犯而言
    ，僅有一次犯罪行為，自僅能論以一罪（最高法院87年度台
    上字第3865號判決意旨參照）。其餘犯罪事實、證據及應適
    用之法條均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載，並適用
    刑法第30條第1項前段、第2項、第28條、第47條第1項、第
    41條第1項前段，刑法施行法第1條之1之規定。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
三、如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    6    月    23    日
                         刑事第六庭    法  官  張永宏
以上正本證明與原本無異
                                       書記官  陳怡君
中    華    民    國    97    年    6    月    23    日
附錄本件論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
