【裁判字號】    97,消債更,217
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第217號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後10日內，補提下列文件到院，逾期未補
者，即駁回更生之聲請。
一、財團法人金融聯合徵信中心製發之債務清理條例前置協商專
    用債權人清冊（報表編號：PLR2）。
二、聲請前兩年內之必要支出項目中，「油資」支出之原因及證
    明文件。
三、向公立就業服務機構辦理失業認定之證明。
四、最近一次因憂鬱症就診之診斷證明書。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，主張有該條例第151條第6項不
    可歸責之事由，其漏未提出如主文所示之說明及文件到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
              民事第八庭    法      官  洪于智
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                            書  記  官  張樹成


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
