【裁判字號】    97,聲,2325
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第2325號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間提存事件，聲請人聲請變更提存物，本院裁定如下
：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人假扣押保全事件，聲請
    人前遵臺灣士林地方法院96年度裁全字第3326號裁定，准聲
    請人以新光商業股份有限公司可轉讓定期存單提存在案，因
    該定期存單即將屆期，為此聲請變更提存物等語。
二、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院。民事訴訟法第28條第1項
    定有明文。次按，供擔保之提存物或保證書，除得由當事人
    約定變換外，法院得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換。
    民事訴訟法第105條第1項定有明文。然供擔保人依民事訴訟
    法第105條規定聲請變換提存物，法雖無明文規定由何法院
    管轄，但因准許變換與否，應由命供擔保之法院斟酌為宜，
    故自應向命供擔保之法院聲請變換提存物。查，本件聲請人
    係依據臺灣士林地方法院96年度裁全字第3326號裁定聲請對
    相對人為假扣押，雖向本院提存所辦理提存，但揆諸前揭說
    明，聲請人應向臺灣士林地方法院聲請變更提存物，聲請人
    向無管轄之本院聲請，自有未合。爰依職權將本件移送於該
    管轄法院。
三、依前開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                  民事第四庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                                書記官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
