【裁判字號】    97,易,1572
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第1572號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第8925號）
，本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處罰金新臺幣參仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事  實
一、乙○○於民國97年4月5日晚間6時20分許，在臺北市○○區
    ○○路2段301巷與易牙巷口，見甲○將腳踏車1部停放於該
    處而未上鎖，竟基於意圖為自己不法所有之犯意，徒手竊取
    甲○所有之腳踏車，適為甲○發覺而追躡，嗣為路人當場攔
    截並報警處理，始獲上情。
二、案經臺北市政府警察局中正第二分局移送臺灣臺北地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告乙○○於本院審理時自承在卷（見本院
    卷第9頁），核與證人甲○於檢察官97年4月29日偵訊所證述
    之情節相符（見偵查卷第27頁），並有被害人甲○所出具之
    贓物認領保管及贓物照片1張在卷可稽（見偵查卷第14、15
    頁），堪認被告於本院審理時所為之上開任意性自白具有相
    當程度之真實性，而得確信被告前述自白之犯罪事實確屬真
    實，從而依刑事訴訟法第156條第1項及第2項規定，本院自
    得依被告前述自白及各該補強證據認定被告確有為前述竊盜
    之犯行。是本件事證明確，被告之犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審酌被告
    犯罪之手段尚屬平和，所竊得之物品價值非甚高，所生危害
    程度不大，且其犯後尚能坦承犯行，態度尚稱良好，及其學
    歷僅國小6年肄業，智識程度不高等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法第320條第1
項、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官楊智綸到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                  刑事第十庭    法  官  林春鈴
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  黃鈴容
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百二十條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
