【裁判字號】    97,交易,304
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             97年度交易字第304號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第72
28號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國96年11月30日凌晨1時許
    騎乘車牌FJ-6339號重機車，沿臺北市大安區市○○道○段
    由西往東方向行駛，途經臺北市大安區市○○道○段與光復
    南路口，應注意行車速度，依速限標誌（時速40公里）規定
    ，且行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安
    全措施，而依當時情形，天候晴、夜間有照明、柏油路面無
    缺陷及障礙物、視距良好，亦無不能注意之情事，竟疏於注
    意，貿然以逾60公里之時速疾駛，前方適有告訴人乙○○所
    騎乘之腳踏車通過人行穿越道時，見狀已閃避不及，當場撞
    上上述車輛，人車倒地，受有右手第2及掌骨開放性骨折、
    左小腿挫擦傷合併血腫、頭部多處擦傷、臉部多處擦傷、四
    肢多處擦傷等傷害。因認被告涉犯刑法第284條第1項之過失
    傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審言詞辯論終結前得撤回其
    告訴，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。該不受理
    判決，依同法第307 條第規定，得不經言詞辯論為之。
三、經查，本件告訴人乙○○告訴被告過失傷害部分，公訴人認
    被告係觸犯刑法第284條第1項過失傷害之罪，依同法第287
    條前段規定，須告訴乃論。茲告訴人已具狀撤回其告訴，有
    刑事撤回告訴狀1份在卷為憑，揆諸前揭法條規定，本件爰
    不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第303條第3款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                     交通法庭    法  官  何俏美
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                 書記官  林曉郁
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
