【裁判字號】    97,再易,9
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度再易字第9號
抗  告  人    乙○○○○○○○.
上列抗告人因與相對人甲○○間再審之訴事件，不服中華民國97
年4 月17日本院合議庭所為裁定，於同年月28日提起抗告，未依
規定委任律師或具律師資格之關係人為代理人並提出委任狀。茲
依民事訴訟法第436 條之2 第1 項、第495 條之1 第2 項準用同
法第466 條之1 、第505 條之規定，限抗告人於收受本裁定正本
七日內補正。抗告人如未依限補正，即裁定駁回其抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                  民事第五庭    審判長法  官  薛中興
                                      法  官  吳佳薇
                                      法  官  胡宏文
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                                書記官  曾寶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
