【裁判字號】    97,聲,1443
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第1443號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上開聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑伍月，併科罰金新
臺幣陸萬元，罰金如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反商業會計法等案件，先
    後經判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第5款，定
    其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定。
二、經查，受刑人甲○○因偽證、違反商業會計法等案件，業經
    本院先後判處如附表所示之刑，並於如附表所示之日期分別
    確定在案，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份及刑事判決
    書在卷可稽，茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲
    請為正當，應定其應執行之刑。又本件受刑人所犯如附表編
    號1所示之偽證罪，最重本刑為7年以下有期徒刑之罪，屬不
    得易科罰金，從而，附表編號2所示之罪原雖得易科罰金，
    惟既與不得易科罰金之附表編號1之罪定應執行之刑，則定
    應執行之刑結果，自均不得諭知易科罰金，特予說明。至於
    受刑人所犯如附表編號2所示之罪，另宣告併科罰金新台幣
    60000元部分，尚不生定其應執行刑之問題，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、第51條第5款、
    第42條第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                  刑事第五庭    法  官  何俏美
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  林曉郁
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
