【裁判字號】    97,簡,2372
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    家庭暴力防治法等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2372號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法等案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（96年度偵字第19524 號），本院（96年度簡字第3728號
）認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審理（97年度易字第64
號）後，因被告就被訴事實為有罪之陳述，本院認宜以簡易判決
處刑，經裁定改以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○犯違反保護令罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日；又犯違反保護令罪，處拘役參拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役伍拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期內付保護管束。
    事實及理由
一、甲○○係乙○○之子，二人間具有家庭暴力防治法第3 條第
    3 款所定之家庭成員關係。甲○○明知本院已依家庭暴力防
    治法第14條第1 項第1 款至第4 款之規定，於民國96年9 月
    7 日以96年度家護字第418 號民事通常保護令，裁定令其不
    得對乙○○實施身體或精神上不法侵害之行為、不得直接或
    間接對乙○○為騷擾行為，及應於96年9 月9 日以前遷出臺
    北市○○區○○街26號2 樓，並遠離該址至少50公尺，保護
    令自核發時起生效，有效期間為1 年。詎甲○○於同年9 月
    13日某時收受上開裁定，並經乙○○另告知上開保護令裁定
    而知悉該裁定內容後，竟基於違反前開保護令之犯意，仍繼
    續居住於上開住所（嗣經本件檢察官提起公訴後，始於本院
    審理期間，於97年5 月下旬某日遷出上開住所）；復另行起
    意，於上開保護令尚在有效期間內之96年9 月19日上午11時
    許，在臺北市○○區○○街23號1 樓由乙○○開設之「和風
    日式快餐店」內，因向其母張彩雲索討該快餐店廣告之印刷
    費未果，而與當時適返回該店內之乙○○發生爭執，甲○○
    乃基於違反前開保護令及實施精神上不法侵害之恐嚇犯意，
    當場向乙○○恫嚇稱「如果不給錢，就不讓你開店做生意」
    等語，致乙○○心生畏懼而危害其安全後，即離開現場。嗣
    因乙○○報警處理，經警於同年9 月19日中午12時許，在甲
    ○○當時位於前開吳興街26號2 樓之住所內查獲，始悉上情
    。
二、證據：(一)被告甲○○於本件97年6 月13日審理期日之自白（
    見本院97年度易字第64號卷第122 至123 頁）；(二)證人即被
    害人乙○○於警詢及本院審理時之指述，證人即被告之母張
    彩雲、證人即臺北市政府警察局信義分局家庭暴力防治官吳
    美卿、該分局警員顏崇斌於本院審理時之各別證述（見96年
    度偵字第19524 號卷第6 至8 頁、本院97年度易字第64號卷
    第49至53頁、第68至74頁、第97至103 頁、第115 至123 頁
    ）；(三)臺北市政府警察局信義分局保護令執行紀錄表（見上
    開偵查卷第15頁）；(四)本院96年度家護字第418 號民事通常
    保護令裁定（見上開偵查卷第16至17頁）。本件事證明確，
    被告犯行洵堪認定。
三、查被告為告訴人乙○○之子，其二人間有家庭暴力防治法第
    3 條第3 款規定之家庭成員關係。是核被告所為，其未依上
    開保護令之命令，於96年9 月9 日以前遷出前揭吳興街26號
    2 樓，並遠離該址至少50公尺部分，係犯家庭暴力防治法第
    61條第3 款、第4 款規定之違反保護令罪；其於前揭時、地
    ，出言恐嚇告訴人部分，係犯家庭暴力防治法第61條第1 款
    、第2 款規定之違反保護令罪，及刑法第305 條之恐嚇危害
    安全罪。被告於前揭時、地，以一出言恐嚇告訴人之行為，
    同時觸犯上開違反保護令及恐嚇危害安全二罪名，為想像競
    合犯，應依刑法第55條規定，從一重之違反保護令罪處斷。
    被告所犯上開二罪，犯意各別，行為互異，應予分論併罰。
    爰審酌被告與告訴人係父子關係，卻未能互相體諒、扶持，
    於告訴人聲請本院准予核發前揭民事通常保護令後，猶不顧
    該裁定之命令，執意違反而未遷出其前揭原住所，及其係因
    向母親張彩雲索討上開快餐店廣告之印刷費未果，而與當時
    適返回店內之告訴人發生爭執，內心一時無法平衡而為本案
    犯行之犯罪動機、目的、手段、對告訴人所造成之損害、犯
    後於本院審理時，尚能坦承犯行，知所悔悟，及其素行、智
    識程度（國中畢業）、經驗等一切情狀，各酌情量處如主文
    所示之刑，並定其應執行之刑及諭知易科罰金之折算標準。
    復審酌被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽（參本院97年度易
    字第64號卷第4 至6 頁），其於本院審理期間，業已依前揭
    保護令之命令遷離上開住所，並於97年6 月13日審理期日當
    庭認罪，當場向其父母乙○○、張彩雲誠心認錯，其父母均
    當庭表示願意原諒被告等情（見本院97年度易字第64號卷第
    122 頁反面至123 頁），認被告經本件偵審程序及刑罰宣告
    之教訓，當知所警惕，信無再犯之虞，上開刑罰宣告已足策
    其自新，因認所宣告之刑以暫不執行為適當，爰諭知緩刑2
    年，以啟自新，並依家庭暴力防治法第38條第1 項規定，併
    宣告在緩刑期內付保護管束。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，家庭暴力防治法第
    61條第1 款至第4 款、第38條第1 項，刑法第11條前段、第
    305 條、第55條、第41條第1 項前段、第51條第6 款、第74
    條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    刑如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                  刑事第十一庭  法  官  陳勇松
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  馬正道
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第305條（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害於安全者
，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第十四條第一項、第十六條第三項所為之下列裁定者
，為本法所稱違反保護令罪，處三年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣十萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
