【裁判字號】    97,簡抗,14
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度簡抗字第14號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，抗告人對於中華民國96
年10月12日本院臺北簡易庭96年度北簡字第26826 號裁定提起抗
告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起民事上訴，應依民事訴訟法第77條之16規定繳納裁判
    費，為必須具備之程式。
二、抗告意旨略以：抗告人不知表明沒錢繳納裁判費而逾期未補
    正，今可借款補繳裁判費等語。
三、經查：本件抗告人對本院台北簡易庭96年度北簡字第26826
    號民事判決不服，提起上訴，未據繳納裁判費，經原審於民
    國96年9 月18日裁定命抗告人於裁定送達後5 日內補正，該
    裁定業於96年9 月26日寄存送達台北縣警察局中和分局南勢
    角派出所，有原審卷附裁定及送達證書可憑（見原審卷第60
    、61頁），依民事訴訟法第138 條第2 項規定，於96年10月
    6 日生效。惟抗告人未於上開期間補繳裁判費，依首揭說明
    ，其上訴即非合法，是原審以抗告人上訴未據繳納裁判費為
    由駁回其上訴，並無違誤。抗告人雖提起本件抗告，表明欲
    補繳裁判費云云，惟其上訴既已因逾期未繳裁判費而經原審
    裁定駁回，自無再予補繳之可能，故抗告人提起本件抗告，
    為無理由，應予駁回。
四、依民事訴訟法第495 條之1 第1 項、第449 條第1 項、第95
    條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                  民事第五庭  審判長法  官  薛中興
                                    法  官  蔡如琪
                                    法  官  胡宏文
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                                    書記官  曾寶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
