【裁判字號】    97,訴,3321
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第3321號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
            丁○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年6月9日言詞辯
論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣貳拾捌萬伍仟陸佰柒拾肆元，及其中新臺
幣貳拾捌萬貳仟零肆元自民國九十七年四月二十六日起至清償日
止，按年息百分之十九點七計算之利息。
被告應給付原告新臺幣貳拾肆萬伍仟佰肆拾陸元，及其中新臺
幣貳拾肆萬貳仟壹佰玖拾元自民國九十七年四月二十六日起至
清償日止，按年息百分之十四點八八計算之利息，另按月給付帳
務管理費新臺幣佰陸拾捌元。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件依兩造所訂信用卡約定條款第26條、簡易通信貸款契約
    書第13條等約定，均合意由本院為第一審管轄法院，故本院
    有管轄權。又被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：
(一)、被告甲○○於民國91年11月1日、93年11月23日及94年1月18
    日分別與原告國泰世華商業銀行股份有限公司合併更名前之
    國泰商業銀行股份有限公司（下稱國泰銀行）及原告訂立信
    用卡使用契約，各領用MASTER信用卡2張及JCB信用卡1張，
    卡號依序為：0000000000000000號、0000000000000000號及
    0000000000000000號。嗣被告又於94年8月29日向原告申請
    代償卡，由原告代付渠在訴外人聯邦商業銀行、玉山商業銀
    行之信用卡消費欠款。另被告亦於93年11月17日與原告訂立
    簡易通信貸款契約，向原告貸款新臺幣（下同）30萬元。其
    後，世華聯合商業銀行股份有限公司（下稱世華銀行）於92
    年6月26日經財政部核准，與國泰銀行合併，且以世華銀行
    為存續銀行，再於92年10月27日更名為國泰世華商業銀行股
    份有限公司（即原告）。
(二)、又依兩造間信用卡約定條款，被告領用信用卡後，即得於特
    約商店記帳消費，並同意當期應付之帳款，應於當期繳款截
    止日前全部清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，逾
    期清償者，應另計付原告按年息19.7%計算之利息；又依兩
    造間餘額代償申請書之約定，就原告為被告代償之款項，於
    代償後之前24個月內，按年息4.88%計收利息，自第25個月
    起，則改按年息14.88%計付利息，另按月收取帳戶管理費36
    8元；另兩造間信用卡簡易通信貸款契約，約定利息按年息5
    .88% 按月計付，分為50期還款，依年金法按月計付本息，
    並約定併入信用卡消費帳款中一同繳納，如未依約繳款，原
    告得將未繳金額中之本金部分，或經原告主張視為到期之本
    金部分，併入信用卡其他消費款中，與其他消費款同時以信
    用卡循環利率（即年息19.7%）計息。上開契約並均約定，
    被告如逾期清償，即喪失期限利益，視同全部到期。
(三)、詎被告至97年4月25日止，尚積欠原告帳款53萬1,020元未按
    期繳付（其中信用卡帳款為8萬1,782元、代償帳款為24萬5,
    346元、簡易通信貸款則尚欠20萬3,892元），迭經原告催討
    無效，爰依契約關係起訴，並聲明如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
(一)、本件原告起訴主張之事實，已據其提出信用卡消費帳款債權
    明細報表1份、信用卡申請書3份、代償卡申請書、信用卡簡
    易通信貸款申請書及約定書、信用卡約定條款及餘額代償約
    定條款各1份、歷史帳單彙總查詢單2紙、客戶歸戶資料明細
    查詢表1份、94年9月信用卡對帳單2紙等件為證，其主張核
    與上開證物相符；且被告已於相當時期受合法之通知，既未
    於言詞辯論期日到場，復未提出準備書狀爭執，依民事訴訟
    法第280條第3項前段、第1項前段規定，視同自認，故原告
    主張之事實，自堪信為真實。
(二)、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物，民法第478條前段定有明文。查本件被告積欠上
    開信用卡消費帳款及借款未依約清償，均喪失期限利益，視
    為全部到期，已如前述，揆諸上開說明及規定，被告自應負
    清償責任。從而，原告依契約之法律關係請求被告給付如主
    文第1項、第2項所示之金額，均為有理由，應予准許。
、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月     23    日
                  民事第六庭    法  官  楊晉佳
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內依對造人數檢具繕本向本院提
出上訴狀上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                                書記官  朱俶伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
