【裁判字號】    96,重訴,951
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    給付利息
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             96年度重訴字第951號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人丁○○、丙○○、乙○○間因96年度重訴
字第951號給付利息事件，上訴人提起上訴到院， 查本件訴訟標
的金額為新臺幣10,125,000元，應徵第2審裁判費新臺幣151,716
元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上
訴人於收受本裁定後5日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即
駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                  民事第二庭    法  官  林欣蓉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
