【裁判字號】    97,聲,2234
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第2234號
聲  請  人  元大證券金融股份有限公司（原名復華證券金融股
            份有限公司）
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，
本院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣柒萬參仟捌佰伍拾肆元
，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之五
計算之利息。
    理  由
一聲請人與相對人間請求清償債務事件，經本院以95年度金字第
  30號判決確定，其訴訟費用應由相對人負擔。
二經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額，確定
  為新臺幣73,854 元，並依民事訴訟法91條第3項規定，加給自
  裁定送達翌日起至清償日止按法定利率即年息5%計算之利息。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                                書記官  詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
