【裁判字號】    97,聲,2067
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第2067號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與台灣賓士股份有限公司（原台灣戴姆勒克萊斯勒
股份有限公司）間請求確定訴訟費用額事件，抗告人對於民國97
年6月4日本院所為之裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、本件抗告意指略以：本院97年度聲字第2067號裁定主文與理
    由記載有相互矛盾，故有違背法令之處，為此提出抗告等語
    。
二、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。本院97
    年度聲字第2067號裁定由其理由中，可知主文命本件抗告人
    負擔訴訟費用新台幣（下同）150萬元，顯係為15萬元之誤
    寫，亦經本件抗告人、相對人分別具狀向本院聲請裁定更正
    ，本院亦於民國97年6月23日裁定更正之，故本件抗告為無
    理由，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                  民事第四庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                                書記官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
