【裁判字號】    97,促,18488
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度促字第18488號
聲  請  人
即債權人    國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
上列聲請人與相對人乙○○、丁○○間請求支付命令事件，聲請
人應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，逾期即駁回其
聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、釋明本件係請求票款或借款，如為票款，不得請求違約金；
    如為借款，應提出借款契約書等文件以釋明利息、違約金及
    喪失期間利益之條款。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                  民事庭法  官  沈佳宜
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                        書記官  鄭美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
