【裁判字號】    97,訴,2896
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第2896號
原      告  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  乙○○
複代理人    丁○○
            甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年6月9日言詞辯
論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣伍拾陸萬零伍佰肆拾伍元，及自民國九十
六年十二月五日起至清償日止，按年息百分之三點六計算之利息
，並自民國九十七年一月五日起至民國九十七年七月四日止，按
上開利率百分之十，自民國九十七年七月五日起至清償日止，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣壹拾捌萬柒仟元為被告預供擔保後，得假
執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件依兩造所訂個人理財借款契約第17條約定，合意由本院
    為第一審管轄法院，故本院有管轄權。又被告未於言詞辯論
    期日到場，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原
    告之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告丙○○於民國94年8月31日向原告臺灣
    銀行股份有限公司合併更名前之中央信託局股份有限公司（
    下稱中央信託局）借款新臺幣（下同）80萬元，約定借款期
    限為7年，利息按原告1年期定期儲蓄存款固定利率加（年利
    率）0.53個百分點機動計算，自撥款日起，依年金法於每月
    5日攤付本息，由被告授權訴外人國防部財務中心按月自被
    告薪餉中代扣交付原告，迄借款全部清償止，如被告無法清
    償全部借款時，則自國防部財務中心無法按月代扣款翌日起
    改按原告1年期定期儲蓄存款固定利率加（年利率）1個百分
    點機動計算（請求時為年息3.6%），遲延履行時，除仍按上
    開約定利率計息外，逾期在6個月以內者，按各該利率10%，
    逾期在6個月以上者，按各該利率20%加計違約金，如未依約
    清償，喪失期限利益，視同全部到期。詎被告借得上開款項
    後，除攤還本金23萬9,455元，及繳至96年12月5日止之利息
    外，即未再依約還款，依雙方上開約定，被告即喪失期限利
    益，視同全部到期，經結算尚欠如主文第1項所示之借款本
    金、利息與違約金，自應負清償責任。而中央信託局於96年
    7月1日與原告合併，並以原告為存續銀行，概括承受中央信
    託局一切權利義務。爰依消費借貸之法律關係起訴請求，除
    供擔保金額外，並聲明如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
(一)、本件原告起訴主張之事實，已據其提出個人理財借款契約1
    份、放款帳卡5紙、放款交易往來明細查詢表及原告利率變
    動表各1份等件為證，其主張核與上開證物相符；且被告已
    於相當時期受合法之通知，既未於言詞辯論期日到場，復未
    提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項前段、第1
    項前段規定，視同自認，故原告主張之事實，自堪信為真實
    。
(二)、按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、
    品質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文。再按遲
    延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率
    計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從其約定利率；而
    約定較低者，亦為法之所許；當事人得約定債務人於債務不
    履行時，應支付違約金，民法第233條第1項、第250條第1項
    分別定有明文。查本件被告向原告之借款，未依約清償，已
    喪失期限利益，視同全部到期，均已如前述，揆諸前開說明
    及規定，被告自應負清償責任。從而，原告依消費借貸之法
    律關係，請求被告給付如主文第1項所示之本金、利息與違
    約金，為有理由，應予准許。
(三)、原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定相
    當之擔保金額，予以准許。
、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6    月    23    日
                  民事第六庭    法  官  楊晉佳
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內依對造人數檢具繕本向本院提
出上訴狀上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                                書記官  朱俶伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
