【裁判字號】    97,簡,2449
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2449號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第2058號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯散布文字誹謗罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證明犯罪事實之證據方法並其證據均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第310條第2項之加重誹謗罪，其於民
    國96年8月22日、23日接續散布文字誹謗，既係基於1個概括
    誹謗故意，侵害同1 個台北農產公司及總經理乙○○之名譽
    法益，2日所為誹謗行為均在同1個網站，復具有時間場所密
    切聯接性質，屬接續犯，應僅論以1 罪; 至於其同時侵害台
    北農產公司及總經理乙○○之名譽法益，係以1 行為完成，
    則應依刑法第55條想像競合犯規定從一重處斷。爰審酌被告
    之生活狀況、智識程度、被害人被害之情節及犯罪後態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知得易科罰金併其折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第3項、刑法第310條第2
    項、第55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1條之1，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，向
本庭提出上訴狀，並附繕本。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                  刑事第四庭    法  官  呂政燁
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  呂欣穎
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第310條（誹謗罪）
意圖散布於眾，而指摘或傳述足以毀損他人名譽之事者，為誹謗
罪，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
散布文字、圖畫犯前項之罪者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 1
千元以下罰金。
對於所誹謗之事，能證明其為真實者，不罰。但涉於私德而與公
共利益無關者，不在此限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
