【裁判字號】    97,聲,1949
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1949號
聲  請  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司忠孝分行（即原中
            國國際商業銀行忠孝分行）
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○○○○○○○.
                    除戶
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人於民國九十七年三月七日對相對人所發台北復興橋郵
局第七九號存證信函（如附件）所示意思表示之通知為公示送達
。
聲請程序費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    九十七條定有明文。
二、本件聲請人於民國九十七年三月七日對相對人發台北復興橋
    郵局第七九號存證信函（如附件），因招領逾期致原件退回
    ，為此聲請裁定准為公示送達，並提出存證信函及退件信封
    各一份、支付命令及確定證明影本各一份、相對人戶籍謄本
    一份為證。
三、經查：(一)前揭如附件存證信函乃寄送相對人戶籍地址，因招
    領逾期而退件，有聲請人所提前揭證據為證；(二)經台北市政
    府松山分局松山派出所查證結果，相對人並未住於戶籍地址
    ，且查其業已除戶，而內政部入出國及移民署覆函更顯示相
    對人八十九年十一月十九日出境後未再入境，應送達處所不
    明；(三)綜上，前揭退件之存證信函，意思表示未到達相對人
    ，而除上揭地址外，聲請人既非因自己之過失不知相對人居
    所，則聲請公示送達，核與首揭法條相符，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                  民事第一庭    法  官  文衍正
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                                書記官  潘惠敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
