【裁判字號】    97,消債更,216
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第216號
聲  請  人
即債務人    甲○○原名林熙舜.
                        號3樓.
代  理  人  徐豐益律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後10日內，補提下列文件到院，逾期未補
者，即駁回更生之聲請。
一、聲請人96年度之各類所得資料清單、最近一個月內之財產歸
    屬資料清單及現有收入證明（在職證明、薪資帳戶存摺影本
    、扣繳憑單、綜合所得稅結算申報書）。
二、聲請人前配偶陳真君95及96年度之各類所得資料清單、最近
    一個月內之財產歸屬資料清單及現有收入證明文件（在職證
    明、薪水帳戶存摺影本、扣繳憑單、綜合所得稅結算申報書
    ）。
三、聲請人前配偶陳真君之全戶戶籍謄本（記事不得省略）。
四、安康品管理顧問有限公司自95年5月設立後至聲請人聲請更
    生前之營業額資料（營利事業所得稅申報書及營業人銷售額
    與稅額申報書）。
五、依法定程式填載並提出債務人清冊。
六、說明戶籍地址遷入台北市松山區戶政事務所之原因及證明文
    件。
七、聲請人現居地址、居住原因及權源。若為租賃，應提出租賃
    契約書。
八、提出97年4月11日寄發給中國信託商業銀行信函之附件－債
    權人清冊。
九、中國信託商業銀行針對債務人請求協商所回覆之函件（前置
    協商補件及退件通知函）。
十、聲請人全部金融機構存摺及證券存摺（集保存摺）影本。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，主張有該條例第151條第6項不
    可歸責之事由，其漏未提出如主文所示之說明及文件到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
              民事第八庭    法      官  陳景祥
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                            書  記  官  張樹成


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
