【裁判字號】    97,補,611
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    確認委任關係不存在等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度補字第611號
原      告  甲○○
被      告  及第科技有限公司
                        樓
兼  上1 人
法定代理人  乙○○
                        樓
上列當事人間確認委任關係不存在等事件，原告起訴未據繳納裁
判費，查本件原告起訴請求確認其與被告及第科技有限公司間董
事委任關係不存在，及請求被告乙○○應代表被告及第科技有限
公司辦理原告之董事及股東變更登記，核為非財產權訴訟，依民
事訴訟法第77條之14第1項、第77條之2第1項規定，應徵第一審
裁判費新臺幣陸仟元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規
定，限原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其
訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                  民事第五庭    法  官  胡宏文
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                                書記官  曾寶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
