【裁判字號】    97,非抗,52
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度非抗字第52號
抗告人    甲○○
                      之2
抗告人因與國泰世華商業銀行股份有限公司等間拍賣抵押物事件
，對於中華民國97年5月6日臺灣臺北地方法院96年度抗字第224
號所為裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按非訟事件法第46條規定，再抗告除本法另有規定外，準用
    民事訴訟法關於抗告程序之規定。而依民事訴訟法第495條
    之1第2項規疋，關於第486條第4項之再為抗告，準用第3篇
    第2章之規定。是同法第466絛之1規定：「對於第二審判決
    上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴人或其法定
    代理人具有律師資格者，不在此限（第1項）。上訴人之配
    偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人為法人、
    中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並經法院
    認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人（第2項）。第1項但
    書及第2項情形，應於提起上訴或委任時釋明之（第3項）。
    上訴人未依第1項、第2項規定委任訴訟代理人，或雖依第2
    項委任，法院認為不適當者，第二審法院應定期先命補正。
    逾期未補正亦未依第466條之2為聲請者，第二審法院應以上
    訴不合法裁定駁回之（第4項）」，對於非訟事件之再為抗
    告程序自應準用。
二、經查，抗告人前對原法院民國96年1月29日96年度拍字第105
    號裁定提起抗告，經原法院於96年9月29日以96年度抗字第
    224號裁定駁回抗告，抗告人提起再抗告，經原法院97年4月
    17日裁定命抗告人應於收受裁定後7日內補正律師為代理人
    之委任狀，業經抗告人於同年月21日收受，有送達回執附卷
    可稽（見原法院96年度抗字第224號卷第22頁），惟抗告人
    迄未補正，原法院於97年5月6日裁定駁回再抗告，核無不合
    。抗告意旨指摘原裁定不當，求予廢棄，為無理由，應予駁
    回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                    民事第十一庭
                        審判長法  官  鄭雅萍
                              法  官  蘇芹英
                              法  官  徐福晉
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                              書記官  黃瑞芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
