【裁判字號】    97,上訴,2740
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度上訴字第2740號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣基隆地方法
院97年度訴字第512號，中華民國97年4月30日第一審判決（起訴
案號：臺灣基隆地方法院檢察署97年度毒偵字第829 號），提起
上訴，茲裁定如下：
  主  文
甲○○應於本裁定送達之翌日起七日內，以書狀補正其上訴之具
體理由。逾期不補正，即駁回其上訴。
  理  由
一、上訴書狀應敘述上訴理由；又上訴書狀未敘述上訴理由者，
    應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於原審法院，分別
    為刑事訴訟法第361條第2 項及第3項前段所明定。而第二審
    法院認為上訴書狀未敘述理由者，應以判決駁回之。但其情
    形可以補正而未經原審法院命其補正者，審判長應定期間先
    命補正，此觀同法第367條規定甚明。
二、本件上訴人即被告甲○○不服原審判決，於民國九十七年五
    月十二日具狀提起第二審上訴，卻未敘述具體理由，有其上
    訴狀一紙在卷可稽。茲逾期已久，仍未補敘具體之理由，爰
    予裁定如主文所示。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第367條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                  刑事第二十庭  審判長法  官  楊貴雄
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  邵淑津
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
