【裁判字號】    97,聲再,19
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度聲再字第19號
聲  請  人  基聖股份有限公司（原名偉強股份有限公司）
法定代理人  乙○○
上列聲請人因與相對人甲○○等間返還不當得利事件，對於中華
民國97年4月25日本院97年度聲再字第2號確定裁定，聲請再審，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審， 依民事訴訟法第507條準用同法
    第501條第1項第4款規定，必須表明再審理由 。所謂表明再
    審理由，必須指明確定裁定有如何合於法定再審事由之具體
    情事，始為相當，倘僅泛言有何條款之再審事由，無具體情
    事者，仍難謂已合法表明再審事由。如未合法表明再審事由
    ，法院毋庸命其補正，得逕行駁回之。
二、本件聲請人對本院97年度聲再字第2號確定裁定（ 以下稱原
    確定裁定）聲請再審，僅泛言：原確定裁定未審核伊所提之
    再審理由，亦未審酌伊於歷次訴訟程序所提有關本件之實體
    爭執理由，且於裁判書上未論述前開理由，屬不法裁判。而
    最高法院諸多現行判例及決議均有違誤，原確定裁定竟適用
    此等判例、決議，並以伊未表明再審事由，駁回伊之聲請，
    顯違反司法院大法官會議釋字第177、185、256、482、 592
    號解釋之意旨，並有牴觸民事訴訟法第498條之1、 第501條
    第1項第3款、第4款及第505條之規定，有同法第496條第1項
    第1款之再審事由云云 。對於原確定裁定究有如何合於民事
    訴訟法第496條第1項第1款規定之具體情事， 則未據敘明，
    依首開說明，其聲請自非合法。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依民事訴訟法第507條、第
    502條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                    民事第十一庭
                        審判長法  官  鄭雅萍
                              法  官  蘇芹英
                              法  官  詹文馨
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                              書記官  周淑靜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
