【裁判字號】    97,勞聲,5
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度勞聲字第5號
聲  請  人  乙○○
法定代理人  甲○○○
上列聲請人因與相對人丙○○間請求損害賠償事件，聲請訴訟救
助，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限。民事訴訟法第
    107條前段定有明文。
二、經查，本件聲請人主張其與相對人丙○○間請求損害賠償事
    件，無資力支出上訴訴訟費用等情，業據提出台北縣土城市
    低收入戶證明書以為釋明（見本院聲請卷頁5）。另經本院
    調閱聲請人稅務電子閘門財產所得明細表，亦查無聲請人之
    財產或所得資料，而聲請人之訴亦難認顯無勝訴之望。是本
    件訴訟救助之聲請，經核尚無不合，應予准許，爰裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                      勞工法庭
                        審判長法  官  張  蘭
                              法  官  黃麟倫
                              法  官  鄭純惠
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                              書記官  劉麗芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
