【裁判字號】    97,抗,1017
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度抗字第1017號
抗  告  人  宜蘭縣礁溪鄉農會
法定代理人  甲○○
上列抗告人因與相對人乙○○間假扣押事件，對於中華民國97年
5月29日臺灣宜蘭地方法院97年度裁全字第431號所為裁定提起抗
告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
抗告人以新臺幣柒萬捌仟萬元或同面額之宜蘭縣礁溪鄉農會定期
存單供擔保後，得對於相對人之財產在新臺幣貳拾參萬肆仟零玖
拾玖元之範圍內予以假扣押。
相對人以新臺幣貳拾參萬肆仟零玖拾玖元供擔保後，得免為或撤
銷假扣押。
聲請及抗告費用由相對人負擔。
    理  由
一、按債權人就金錢請求或得易為金錢請求之請求，欲保全強制
    執行者，得聲請假扣押；又請求及假扣押之原因，應釋明之
    ；前項釋明如有不足，而債權人陳明願供擔保或法院認為適
    當者，法院得定相當之擔保，命供擔保後為假扣押，民事訴
    訟法第522條第1項及第526條第1項、第2項分別定有明文。
二、本件抗告人主張：相對人於民國（下同）96年10月4日向抗
    告人借款新台幣（下同）25萬元，約定自96年10月4日起至
    101年10月4日止，分60期攤還本息，詎相對人僅清償15,901
    元，自97年3月起即未依約履行。抗告人曾先後於97年4月21
    日、同年5月13日發函催告相對人履約，惟經多次投遞，相
    對人及其家屬均逾期未向郵局領取催告函，抗告人復於同年
    4月8日、同年5月23日派員前往相對人住處訪催，亦無法查
    得相對人之行蹤，足見相對人現已行方不明，是抗告人對相
    對人之上開債權顯有日後難以強制執行之虞，為保全該債權
    ，爰聲請為假扣押等情，並提出農業發展基金貸款借據、農
    業發展基金貸款約定書、現借各筆餘額查詢、放出明細查詢
    、戶籍謄本、逾期招領掛號信封、員工外出登記簿及催收紀
    錄卡以為釋明。經查抗告人就其請求已有釋明，至假扣押原
    因之釋明雖有不足，惟其既經釋明並陳明願供擔保，以補釋
    明之不足，揆諸前開規定，自應准許抗告人供擔保後為假扣
    押。從而原法院所為駁回抗告人假扣押聲請之裁定，尚有未
    洽，抗告意旨指摘原裁定不當，聲明廢棄，為有理由。爰裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                    民事第四庭
                        審判長法  官  張劍男
                              法  官  翁昭蓉
                              法  官  彭昭芬
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                              書記官  丁華平


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
