【裁判字號】    97,聲,2144
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第2144號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑﹙聲請案號：臺灣高等法院檢察署97年度執聲字第1028號﹚，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因毒品危害防制條例等數罪，
    先後經判決確定如附表，應依刑法第五十三條、第五十一條
    第五款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十
    七條第一項聲請裁定等語。
二、按依刑法第五十三條應依刑法第五十一條第五款之規定，定
    其應執行之刑者，由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官
    ，聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第四百七十七條第一項定
    有明文。而所謂「該案犯罪事實最後判決之法院」，係指最
    後審理事實諭知罪刑之法院而言。
三、本件聲請人係以本院為附表所示受刑人竊盜等罪之犯罪事實
    最後判決之法院，而向本院聲請定受刑人應執行之刑。惟受
    刑人所犯如附表編號七至十二所示之竊盜罪，並未經檢察官
    及受刑人上訴本院，而本院九十七年度上易字第六九九號判
    決，乃駁回檢察官對受刑人於台灣台北地方法院九十六年度
    易字第二一五七號判決中經諭知無罪部分所提之上訴，本院
    未就附表編號七至十二號所示各罪諭知任何罪刑，另附表編
    號一至六所示之施用第二級毒品罪及竊盜等罪，則係分別經
    台灣板橋地方法院、台灣高雄地方法院、台灣苗栗地方法院
    、台灣新竹地方法院，判處有期徒刑確定在案，有各該判決
    書及判決書電腦列印本在卷可稽。綜上，本院顯非犯罪事實
    最後判決之法院，聲請人誤向本院聲請，自有未合，應予駁
    回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                  刑事第十五庭審判長法  官  吳昭瑩
                                    法  官  李正紀
                                    法  官  李釱任
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  洪秋帆
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
