【裁判字號】    97,上易,1532
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上易字第1532號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣板橋地方法院97年度易字第76
7號，中華民國97年4月22日第一審判決（起訴案號：臺灣板橋地
方法院檢察署97年度偵字第2030號），提起上訴，本院判決如下
：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院，逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。第二審
    法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第362條前段之情形
    者，應以判決駁回之，但其情形可以補正而未經原審法院命
    其補正者，審判長應定期間先命補正。刑事訴訟法第361條
    、第367條，分別定有明文。所謂不服第一審判決之具體理
    由，係指依據卷內訴訟資料，具體指摘第一審判決關於認定
    事實、適用法律及量刑等項，有違法或不當之情形而言，此
    為提起第二審上訴之法定要件。倘上訴人之上訴書狀或補提
    之上訴理由書，雖有敘述上訴理由，惟並未具體敘述第一審
    判決有上述違法、不當情形，即與未敘述具體理由無異，所
    為上訴，即不符合上訴之法定要件。
二、本件上訴人即被告甲○○不服臺灣板橋地方法院97年度易字
    第767號判決，提起上訴，其上訴狀未敘述上訴理由，經原
    審法院於民國97年5月22日依刑事訴訟法第361條第3項規定
    ，以板院輔刑旭97易字第767號函命被告於裁定送達後7日內
    補正，同年5月27日寄存送達於被告住所地之桃園縣政府警
    察局中壢分局普仁派出所，有臺灣板橋地方法院送達證書附
    卷可稽，被告迄未補具上訴理由具體指摘原判決關於認定事
    實、適用法律及量刑等項，有何違法或不當之處。依前開說
    明，本件上訴不合上訴之法定要件，應予駁回，並不經言詞
    辯論為之。
三、依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
            刑事第十三庭  審判長法  官  曾德水
                                法  官  林婷立
                                法  官  談  虎
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  黃家麟
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥3人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
