【裁判字號】    97,聲,2108
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第2108號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑陸月又拾
伍日，如易科罰金應以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰，刑法第50條定有明文；
    又數罪併罰有二裁判以上者，應依第51條之規定，定其應執
    行之刑，同法第53條復有規定。查本案受刑人於裁判確定前
    犯如附表所示數罪，並有如附表所示之確定判決，茲經檢察
    官聲請依刑事訴訟法第477條第1項聲請定其應執行之刑，揆
    之前開法條規定，自應予准許。
二、經查：
(一)、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，同法第53條定有明文，惟刑法已於民國（下同）94
    年1月7日大幅修正公布，並自95年7月1日施行，有關數罪併
    罰之方法之規定修正前刑法第51條規定：「數罪併罰，分別
    宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：」其中第五款規
    定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑
    合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年。」修正後刑
    法第51條第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之
    最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三
    十年。」修正後之刑法顯不利於被告。另裁判確定前犯數罪
    ，其中一罪在新法施行前者，亦應依修正後刑法第二條第一
    項之規定，適用最有利於行為人之法律（最高法院95年第 8
    次刑事庭會議決議五之(一)後段參照）；又按於94年1月7日刑
    法修正施行前犯併合處罰數罪中之一罪，且該數罪均符合第
    41條第1項得易科罰金之規定者，適用90年1 月4日修正之刑
    法第41條第2項規定，刑法施行法第3條之1第3項定有明文；
    又數罪併罰有二以上裁判，其易刑折算標準不同，均已確定
    ，減刑後合併定執行時，其易刑之折算標準，依刑法第2 條
    第1 項但書意旨，擇最有利於受刑人之折算標準定之，法院
    辦理96年減刑案件應行注意事項第34條亦有明定。
(二)、本件受刑人甲○○因公共危險及違反廢棄物清理法等罪，經
    臺灣板橋地方法院及本院先後判處如附表所示之刑，均經分
    別確定在案。而所犯如附表編號1、2所示之罪所減得之刑，
    均在六個月以下，且所犯亦均為最重本刑五年以下有期徒刑
    之罪，其中編號2所示犯罪時間係於95年7月1日前，編號1所
    示之犯罪時間在95年7月1日之後，依前開最高法院之決議，
    有關定執行刑之方法，自應適用較有利於受刑人之修正前刑
    法第51條第5款之規定，且依刑法施行法第3條之1第3項之規
    定，仍得依修正前刑法第41條第2 項之規定易科罰金，故本
    件仍應就附表編號1、2所示之罪減得之刑所定應執行刑雖逾
    有期徒刑6月，仍得依修正前刑法第41條第2項之規定為易科
    罰金之諭知。而且，因有二不同之易科罰金之折算標準，揆
    諸前開說明，自應依刑法第2條第1項前段及96年減刑案件應
    行注意事項第34條之規定，應適用最有利於受刑人之折算標
    準，即以銀元三百元即新台幣九百元折算一日，為易科罰金
    之折算標準。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲
    請為正當，應定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第477條第1
    項，刑法第2條第1 項前段、第53條，修正前刑法第41條第1
    項前段、第2項，刑法施行法第3條之1第3項，修正前刑法第
    51 條第5 款、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法
    規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  蔡秀雄
                                    法  官  謝靜恒
                                    法  官  許文章
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  蔡慧娟
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
