【裁判字號】    97,家聲,9
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度家聲字第9號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人乙○○間離婚事件（本院97年度家上字第
172號），聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。                                                                                                                                                   N
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，依民事訴訟法第 107條規
    定，法院固應依聲請准予救助，惟此項無資力支出訴訟費用
    之事由，依同法第109條第 2項及第284條之規定，應提出能
    即時調查之證據以釋明之。是法院調查當事人是否無資力支
    出訴訟費用，專就當事人提出之證據為之，如當事人並未提
    出證據，或依其提出之證據，未能信其無資力支出訴訟費用
    之主張為真實，即應將其聲請駁回，並無派員調查之必要（
    最高法院26年滬抗字第34號判例參照）。
二、本件聲請人聲請訴訟救助，未據提出能即時調查之證據，以
    釋明其無資力支出訴訟費用，其聲請即屬無從准許，爰裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                  民事第六庭
                      審判長法  官  林鄉誠
                            法  官  許紋華
                            法  官  梁玉芬
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                            書記官  常淑慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
