【裁判字號】    97,抗,853
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    排除侵害
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度抗字第853號
抗   告   人  迎曦天廈公寓大廈管理委員會
兼法定代理人  乙○○
上列抗告人因與相對人丙○○、甲○間排除侵害事件，對於中華
民國97年5月2 日臺灣新竹地方法院97年度訴字第180號所為裁定
提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定關於核定訴訟標的價額部分廢棄。
本件訴訟標的之價額應核定為新台幣陸拾肆萬仟捌佰元。
    理  由
一、按核定訴訟標的之價額，以起訴時之交易價額為準；無交易
    價額者，以原告就訴訟標的所有之利益為準，民事訴訟法第
    77條之1第2項定有明文。經查抗告人於民國 (下同) 96年7
    月2 日向原法院起訴，僅係請求相對人甲○應將坐落新竹市
    ○○街27號7 樓房屋之頂樓建物拆除回復原狀，並返還抗告
    人及其他共有人全體：及相對人丙○○應將坐落新竹市○○
    街29號7 樓房屋之頂樓建物拆除回復原狀，並返還抗告人及
    其他共有人全體，並未請求返還土地 (見本院卷第6頁)，經
    原法院判決抗告人敗訴，抗告人不服，提起上訴，自應依上
    開房屋之頂樓建物於起訴時之交易價額為準，據以核定訴訟
    標的之價額，惟上開房屋之頂樓建物，並未經稅捐稽徵機關
    核定課稅現值，抗告人主張依上開房屋之課稅現值計算，尚
    稱合理。而上開房屋於起訴時之96年7月2日課稅現值：關於
    上開27號7樓房屋為新台幣 (下同)33 萬5,800元；關於上開
    29 號7樓房屋為30萬8,000元，有新竹市稅捐稽徵處97年6月
    5日新市稅房字第0970018012號復函足據 (見本院卷第25頁)
    ，是本件訴訟標的之價額應核定為 64萬3,800元 (其計算式
    為：335,800元＋308,000元＝643,800元)，原裁定竟核定為
    384萬4,400元，自有未洽，抗告意旨執此指摘原裁定此部分
    不當，聲明廢棄，為有理由。
二、據上論結，本件抗告為有理由，依民事訴訟法第 492條前段
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                    民事第六庭
                        審判長法  官  林鄉誠
                              法  官  梁玉芬
                              法  官  許紋華
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本
院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                              書記官  詹麗珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
