【裁判字號】    96,抗,1287
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  96年度抗字第1287號
抗  告  人  丙○○○
            乙○○
上列抗告人因與相對人甲○○○○等間訴訟救助事件，不服中華
民國九十六年八月二十二日本院九十六年度抗字第一二八七號所
為裁定，提起抗告，未依法繳納裁判費新臺幣壹仟元，且聲請訴
訟救助業據最高法院以九十七年度台聲字第二一八號裁定駁回確
定在案，茲限抗告人於送達本裁定正本翌日起五日以內，如數逕
向本院繳納，逾期以裁定駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                  民事第十庭
                        審判長法  官  黃豐澤
                              法  官  林麗玲
                              法  官  吳光釗
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                              書記官  秦慧榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
