【裁判字號】    97,上易,1414
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上易字第1414號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人，因詐欺案件，不服臺灣基隆地方法院97年度易字第
145號，中華民國97年4月22日第一審判決（起訴案號：臺灣基隆
地方法院檢察署97年度偵字第911 號），提起上訴，本院判決如
下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
本審認定事實與第一審判決書所記載之事實相同，茲引用之。
    理  由
按，提起上訴，應自判決送達後10日內為之，刑事訴訟法第 349
條，定有明文。本件上訴人係於民國97年4 月25日收受原審法院
判決之送達，有送達證書可查，茲上訴人所住地址，復無在途期
間可供扣除，則自97年4月26日起算十日，至97年5 月5日（星期
一）即行屆滿，上訴人竟遲至同年5月7日始提起上訴，已逾10日
期間甚明，按之上開規定，顯屬違背法律上之程式，應由本院依
同法第367條前段、第372條，不經言詞辯論，逕行判決駁回其上
訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                  刑事第十四庭審判長法  官  陳志洋
                                    法  官  吳啟民
                                    法  官  蔡聰明
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  陳建邦
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
