【裁判字號】    97,聲,2150
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第2150號
聲明異議人
即  受刑人  甲○○
上列聲明異議人因妨害自由案件，對臺灣桃園地方法院檢察署檢
察官之執行命令（97年度執字第5230號），聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：受刑人甲○○因妨害自由案件，經臺灣
    高等法院96年度上更(一)字第461號判處有期徒刑9月，減為有
    期徒刑4月又15日，如易科罰金，以銀元300 元即新臺幣900
    元折算1日確定。嗣受刑人收受執行傳票，而於民國97年4月
    25日遵諭到案執行後，卻遭檢察官否准易科罰金，隨即發監
    執行，受刑人實難甘服。蓋依修正後刑法第41條但書之規定
    ，僅在「因不執行宣告之刑，難收矯正之效」，或「難以維
    持法秩序」之例外情形，始得不准為易科罰金，依例外從嚴
    之法理，檢察官自應衡量修法之精神與個案之情形，從嚴審
    酌，否則若其「不為裁量」或「濫用裁量」，自有違法或失
    當之嫌。本件受刑人所涉妨害自由案件，乃因交友不慎，受
    友人之連累而無端捲入，受刑人參與之程度確屬輕微，並無
    重大之實害，檢察官從何認定受刑人有非受刑之執行則難收
    矯正之效或難以維持法秩序之情形。又修正刑法第41條之立
    法理由明載：「本條易科罰金之規定即含對於短期刑期改以
    他種方式代替之精神，一則避免受刑人於獄中感染惡習再度
    危害社會，二則可疏解當前獄滿為患之困境」，而96年罪犯
    減刑條例之立法目的，亦同在疏減獄政，與民為善，以啟自
    新，本件檢察官卻執意令受刑人受短期自由刑之執行，其所
    為執行之指揮顯有未當，請求撤銷檢察官否准易科罰金之處
    分云云。
二、按修正前刑法第41條第1 項固規定：「犯最重本刑五年以下
    有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之
    宣告，因身體、教育、職業或家庭之關係或其他正當事由，
    執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日，易科罰
    金」，惟檢察官尚需考量本項但書規定：「但確因不執行所
    宣告之刑，難收矯正之效，或難以維持法秩序者」之情形，
    以決定是否准許受刑人易科罰金。是受刑人得否依本規定易
    科罰金，仍屬檢察官之職權，非謂一經判決宣告易科罰金之
    標準，檢察官即應為易科罰金之處分。
三、查本案受刑人甲○○因妨害自由案件經本院以96年度上更(一)
    字第461號判處有期徒刑9 月，減為有期徒刑4月又15日，如
    易科罰金，以銀元300元即新台幣900元折算1 日。雖受刑人
    以因交友不慎，受友人之連累而無端捲入，受刑人參與之程
    度確屬輕微，並無重大之實害，聲請易科罰金，惟檢察官審
    酌受刑人前有懲治盜匪條例前科，本次因妨害自由遭判刑9
    月，減刑為4月15 日，後又犯組織犯罪條例偵查中，足認未
    送監執行，無法收矯正之效及維持法秩序，因而駁回受刑人
    易科罰金之聲請，有臺灣桃園地方法院檢察署檢察官97年度
    執字第5230號易科罰金案件審核表1 份（見本院卷）附卷可
    佐，並有本院被告前案紀錄表1 份附卷可稽。本院經審酌受
    刑人得否易科罰金乃屬檢察官指揮執行時之職權裁量之行使
    ，檢察官既已具體說明不准予易科罰金之理由，且未見有逾
    越法律授權、專斷等濫用權力之情事，堪認檢察官駁回受刑
    人易科罰金之聲請並無不當。是本件受刑人聲明異議為無理
    由，應予駁回。
據上論斷，依刑事訴訟法第486條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                    刑事第八庭  審判長法  官  鄭文肅
                                      法  官  蔡光治
                                      法  官  楊貴志
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳菊珍
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
