【裁判字號】    97,上訴,2686
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上訴字第2686號
上  訴  人
即  被  告    甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣士林地方法
院97年度訴字第362號，中華民國97年5月8日第一審判決（起訴
案號：臺灣士林地方法院檢察署97年度毒偵字第280號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院，逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。第二審
    法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第362條前段之情形
    者，應以判決駁回之。但其情形可以補正而未經原審法院命
    其補正者，審判長應定期間先命補正。刑事訴訟法第361條
    、第367條分別定有明文。而所謂不服第一審判決之具體理
    由，必係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明
    第一審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨
    之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例
    如：依憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，或
    依憑卷證資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經
    驗、論理法則）；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令
    、量刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或
    形式上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認
    為原判決有何不當或違法者（例如：對不具有調查必要性之
    證據，法院未依聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當，
    但除去該證據仍應為同一事實之認定），皆難謂係具體理由
    ，俾與第二審上訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第一
    審不當或違法之判決，以實現個案救濟之立法目的相契合，
    並節制濫行上訴（最高法院97 年度臺上字第892號判決參照
    ）。是以上訴人之上訴書狀或補提之上訴理由書，雖有敘述
    上訴理由，惟如未具體指摘或表明第一審判決有何上述不當
    或違法之情形，即與未敘述具體理由無異，其所為上訴，即
    不符合法定要件。
二、本件上訴人即被告甲○○不服原審判決，提起上訴，其上訴
    理由略以：被告於97年1月14日即自行於行政院衛生署八里
    療養院中和院區參加「美沙冬替代療法」之治療，並於97年
    3月24日轉至聯合醫院昆明院區繼續該療法。被告因年紀不
    輕並有前科紀錄，身罹慢性疾病，工作上常遇不順，一時糊
    塗才使用毒品減輕壓力，實悔不當初。現被告有正當工作，
    懇請法外施恩，准予改判，給被告機會等語。
三、經查：被告基於施用第一級毒品之犯意，於強制戒治執行完
    畢釋放後五年內之97年1月25日下午5時許，在台北市○○區
    ○○路三段301巷127號3樓住處，以針筒注射之方式施用第
    一級毒品海洛因一次，嗣為警於97年1月28日中午12時10分
    許，於台北市○○區○○街170號前查獲等情。經原審綜合
    卷內全部事證，認被告施用第一級毒品犯行，罪證明確，適
    用毒品危害防制條例第10條第1項之規定，量處有期徒刑十
    月；並以被告於前案有期徒刑執行完畢後，五年內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第47條第1項加重
    其刑。扣案海洛因依毒品危害防制條例第18條第1項前段諭
    知沒收銷燬；另扣案之包裝袋為被告所有供其犯本罪所用之
    物，則依刑法第38條第1項第2款宣告沒收，經核其認事用法
    並無不合，量刑亦屬妥適。被告以其已主動至醫療院所接受
    「美沙冬替代療法」戒除毒癮，目前有正當工作，請求改判
    並從輕量刑為由，提起上訴，並未依據卷內既有訴訟資料或
    提出新事證，具體指摘或表明原判決關於認定事實、適用法
    律或量刑有何違法或不當之情形。揆諸首揭說明，難認其已
    具體表明上訴理由，其上訴顯不合於法定要件，爰不經言詞
    辯論逕予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                  刑事第十庭審判長法  官  楊炳禎
                                  法  官  李春地
                                  法  官  朱光仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                  書記官  王宜玲
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
