【裁判字號】    97,抗,657
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    強制執行
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度抗字第657號
再抗告人  乙○○
上列再抗告人因與甲○○間損害賠償強制執行事件，對於中華民
國97年4月29日本院裁定提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
一按提起民事再抗告，應依民事訴訟法第77條之18預納裁判費新
  臺幣1,000元，並應依同法第495條之1、第466條之1 規定委任
  律師為代理人，此為再抗告必備之程式。
二本件再抗告人不服本院於民國97年4 月29日所為裁定，提起再
  抗告，未據預納裁判費及委任律師為代理人。本院於97年6月6
  日裁定命再抗告人於收受裁定後7日內補正，該裁定已於97年6
  月12日送達再抗告人，有送達證書在卷可稽。再抗告人迄未補
  正，依上開說明，其再抗告自非合法。
三據上論結，本件再抗告為不合法。依民事訴訟法第495條之1、
  第444條第1項前段、第466條之1第4 項、第95條、第78條，裁
  定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                    民事第九庭
                        審判長法  官  黃熙嫣
                              法  官  呂太郎
                              法  官  林玲玉
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                              書記官  倪淑芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
