【裁判字號】    97,抗,1012
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度抗字第1012號
抗  告  人  乙○○
            丙○○
            甲○○
上列抗告人因與相對人寶華商業銀行股份有限公司間清償借款事
件，對於中華民國97年5月15日臺灣士林地方法院97年度訴字第
649號所為裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
    理  由
一、按當事人合意定第一審管轄法院後，原告如拋棄其合意定管
    轄法院之權益，逕向被告住所地之法院起訴，被告亦無異議
    而為本案之言詞辯論者，該受訴法院即為有管轄權之法院。
二、經查本件抗告人乙○○於民國（下同）95年12月21日邀同抗
    告人丙○○、甲○○為連帶保證人，與相對人簽訂房屋抵押
    貸款總約定書，並約定就該契約所生之訴訟，合意以台灣台
    北地方法院（下稱台北地院）為第一審管轄法院，有房屋抵
    押貸款總約定書及戶籍謄本可稽。抗告人係該契約之當事人
    ，原有受前開合意管轄約定拘束之義務，惟相對人就抗告人
    依該契約所負債務既逕向抗告人住所地之法院即原法院聲請
    核發支付命令，而抗告人又未抗辯該法院無管轄權，僅係以
    是項債務尚有糾葛提出異議，則上開支付命令之聲請已視為
    起訴。揆諸前揭說明，原法院即為有管轄權之法院。從而，
    原法院遽依職權裁定將本件訴訟移送台北地院，自有未合。
    抗告意旨指摘原裁定不當，聲明廢棄，為有理由，爰裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    6    月    23    日
                    民事第四庭
                        審判長法  官  張劍男
                              法  官  翁昭蓉
                              法  官  彭昭芬
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                              書記官  丁華平


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
