【裁判字號】    97,聲減,1122
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度聲減字第1122號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因減刑案件，本院於97年5月30日所為之裁定原本及
其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本附表編號2宣告刑應予減刑欄「有期徒刑
二年六月」應更正為「有期徒刑二年八月」，減刑後宣告刑欄「
有期徒刑一年三月」應更正為「有期徒刑一年四月」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。而裁
    定之文字有上述情形者，亦應依照上開法理辦理。
二、本件原裁定之原本及其正本附表編號2宣告刑應予減刑欄「
    有期徒刑二年六月」、減刑後宣告刑欄「有期徒刑一年三月
    」之記載，顯分別係「有期徒刑二年八月」、「有期徒刑一
    年三月」之誤載，有聲請書及卷內判決書在卷可憑，惟上開
    錯誤並不影響於全案情節與裁定本旨，爰依前述說明，將原
    裁定之原本及正本，更正如主文所示。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  蔡秀雄
                                    法  官  謝靜恒
                                    法  官  許文章
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  蔡慧娟
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
