【裁判字號】    97,破抗,60
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    破產宣告
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度破抗字第60號
抗  告  人  謝清昕律師即太研科技股份有限公司之清算人
上列抗告人因聲請宣告破產事件，對於民國94年 5月30日臺灣臺
北地方法院97年度破字第39號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主      文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理      由
一按破產，對債務人不能清償債務者，宣告之，破產法第57條固
  有明文，惟參照破產法第139條之規定， 破產程序主要目的之
  一係將破產財團之財產平均分配於各債權人，故破產之聲請，
  應以多數債權人之存在為前提，如債權人僅有一人，既與第三
  人無涉，自無聲請破產之必要，最高法院65年台抗第325號 判
  例意旨可資參照。
二抗告人主張：其受選任為太研科技股份有限公司（下稱太研公
  司）之清算人，經核算太研公司積欠財政部台灣省北區國稅台
  北縣分局稅款新台幣（下同）117,751,769元，資產僅餘6,557
   ,252 元，顯不能清償債務，爰聲請宣告破產等語。經查，抗
  告人主張太研公司不能清償債務，聲請宣告破產，固據提出債
  權人清冊、資產負債表、損益表、財產目錄、破產財團表為證
  ，並有原法院依職權調閱之稅務電子閘門財產所得調件明細表
  附卷可稽。惟抗告人之債權人僅有財政部台灣省北區國稅局台
  北縣分局一人，與破產程序應有多數債權人存在之要件不符，
  難認有宣告破產之必要。從而，原法院駁回抗告人宣告破產之
  聲請，並無不合。抗告意旨指摘原裁定不當，聲明廢棄，為無
  理由，應予駁回。
三據上論結，本件抗告為無理由。依破產法第5條、 民事訴訟法
  第495條之1第1項、 第449條第1項、第95條、第78條，裁定如
  主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                    民事第九庭
                        審判長法  官  黃熙嫣
                              法  官  呂太郎
                              法  官  林玲玉
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本
院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                              書記官  倪淑芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
