【裁判字號】    97,上更(一),127
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定             97年度上更(一)字第127號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  沙洪律師
上  訴  人
即  被  告  乙○○
選任辯護人  曾肇昌律師
上列被告，因毒品危害防制條例上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○、乙○○羈押期間，均自民國97年7 月13日起，延長貳月
。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○、乙○○前經本院認為犯毒品危害防制
    條例罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101條第1項第3 款情形，
    非予羈押，顯難進行審判，於民國97年2 月13日執行羈押，
    嗣經裁定自97年5 月13日起各延長羈押二月，延長羈押期間
    即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，經訊問被告後，認有繼續羈押
    之必要，均應自民國97年7 月13日起，延長羈押各二月，爰
    依刑事訴訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                  刑事第十四庭審判長法  官  陳志洋
                                    法  官  吳啟民
                                    法  官  蔡聰明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  陳建邦
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
