【裁判字號】    97,上訴,2760
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度上訴字第2760號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現另案於臺灣臺北看守所執行中）
選任辯護人  蕭銘毅律師
上列上訴人因毒品危害防制條例等案件，不服臺灣板橋地方法院
中華民國97年 4月23日第一審判決（96年度重訴字第42號），由
被告及其辯護人同於97年5月5日具狀提起上訴，原審分別於97年
5月5日、6 日收狀，經核其上訴狀均未敘述上訴理由，亦未於上
訴期間屆滿後20日內補提上訴理由書，爰依刑事訴訟法第 367條
但書規定，限於本裁定送達後7日內補正，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                  刑事第五庭審判長法  官  吳  敦
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  李家敏
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
