【裁判字號】    97,毒抗,290
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度毒抗字第290號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法院中
華民國97年5月19日裁定（97年度毒聲字第1088號），提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按觀察、勒戒後，檢察官依據勒戒處所之陳報，認受觀察、
    勒戒人有繼續施用毒品傾向者，檢察官應聲請法院裁定令入
    戒治處所強制戒治，其期間為6 個月以上，至無繼續強制戒
    治之必要為止，但最長不得逾1 年，毒品危害防制條例第20
    條第2 項後段定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○前因施用毒品案件，經臺灣
    板橋地方法院以96年度毒聲字第2744號裁定將其送勒戒處所
    觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，有臺灣臺北看守
    所附設勒戒處所民國97年5月1日檢送之有無繼續施用毒品傾
    向證明書（含評估標準紀錄表）1份附卷可稽，爰依毒品危
    害防制條例第20條第2項後段規定，聲請裁定令被告入戒治
    處所施以強制戒治等語。
三、原審以經核上揭聲請意旨，於法要無不合，爰應依毒品危害
    防制條例第20條第2項後段規定，裁定甲○○令入戒治處所
    強制戒治，其期間為6個月以上，至無繼續強制戒治之必要
    為止，但最長不得逾1年。
四、經核原裁定上開認事用法，核無違誤。抗告人抗告意旨以其
    因交友不慎而吸食毒品，於向勒戒處所報到後已確實遠離毒
    害；又因有年邁雙親及妻小待撫養，家庭生計均仰賴抗告人
    維持等語。惟查：抗告人既坦承有施用毒品，且臺灣臺北看
    守所附設勒戒處所於抗告人九十七年三月二十四日入所觀察
    、勒戒後至同年五月一日止所為有無繼續施用毒品傾向之綜
    合評估結果，認其仍有繼續施用毒品傾向，有該所九十七年
    五月一日出具之有無繼續施用毒品傾向證明書、有無繼續施
    用毒品傾向評估標準紀錄表附卷可稽。抗告人所辯已遠離毒
    品云云，尚無可採，其餘所辯僅為個人家庭因素，非得停止
    或暫緩強制戒治之事由。從而，原審依檢察官聲請裁定抗告
    人入戒治處所強制戒治，自無不當，抗告人仍執前開情詞指
    摘原裁定不當，難認有理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                  刑事第十四庭審判長法  官  陳志洋
                                    法  官  謝靜慧
                                    法  官  吳啟民
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  江采廷
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
