【裁判字號】    97,補,138
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    收養子女
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               97年度補字第138號
聲  請  人
即 收養 人  乙○○
聲  請  人
即被收養人  丙○○
                    共同送達代.
上列當事人間聲請收養子女事件，聲請人聲請未據繳納費用，查
本件非因財產權關係而聲請，依非訟事件法第14條第1項之規定
，應徵收費用新臺幣1,000元。茲依同法第26條第1項之規定，限
聲請人於收受本裁定送達之日起7日內繳納，逾期不繳，即駁回
聲請人之聲請，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                  民事庭        法  官  魏式瑜
以上為正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                                書記官  許瑞權


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
