【裁判字號】    97,繼,121
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               97年度繼字第121號
聲  請  人  丁○○
            丙○○
            乙○○
                        號5樓.
上列聲請人聲請拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主      文
本件移送臺灣桃園地方法院。
    理      由
一、按民法第1174條所定拋棄繼承事件，由繼承開始時被繼承人
    住所地之法院管轄；民事訴訟法第28條第1項之規定，除別
    有規定外，於非訟事件準用之，非訟事件法第144條第1項、
    第5條分別定有明文。訴訟之全部或一部，法院認為無管轄
    權者，依原告聲請或依職權以裁定移送於其管轄法院，民事
    訴訟法第28條第1項亦有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人丁○○、丙○○為被繼承人甲○○之
    父、母，聲請人乙○○為被繼承人甲○○之姐，因甲○○於
    民國97年4月21日死亡，爰對其遺產為拋棄繼承之聲請等語
    。經查：被繼承人甲○○於97年4月21日死亡時之住所，係
    設在桃園縣中壢市○○里○○鄰○○○路228號6樓，有戶籍謄
    本在卷可稽。揆諸前揭規定，自應由臺灣桃園地方法院管轄
    。故聲請人向無管轄權之本院聲請，顯係違誤，爰依職權將
    本件移送於該管轄法院。
三、依非訟事件法第5條、民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                    民事庭法  官  黃建都
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀，
並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                          書記官  陳俊德


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
