【裁判字號】    97,聲減,73
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定              97年度聲減字第73號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑（
97年度聲減字第68號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯連續攜帶兇器，於夜間侵入住宅竊盜罪，減為有期徒
刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○連續於民國95年4月13及14日犯竊盜罪，經
    本院於同年7月31日（聲請書誤載為13日）以95年度易字第
    135號（95年度偵字第1169號）判處有期徒刑8月，緩刑2年
    確定。乃於緩刑期間即96年9月28日下午3時30分為警採尿前
    回溯96小時內某時（聲請書誤載為96年9月28日），再犯施
    用第二級毒品罪（本院96年度易字第406號），業經本院於
    97年4月28日以97年度撤緩字第18號裁定撤銷緩刑確定在案
    。茲檢察官以其犯罪時間在96年4月24日以前，且所犯刑法
    第321條第1項第1、3款之加重竊盜罪，核與中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第2條第1項第3款規定相符，聲請予以減刑
    ，併諭知易科罰金之折算標準。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條，（修正前）刑
    法第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例（修正刪除前
    ）第2條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，裁
    定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    6    月    23    日
                  刑事第二庭    法  官  康文毅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。「切勿逕送上級法院」
中    華    民    國    97    年    6    月    23    日
                                書記官  林傳坤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
