【裁判字號】    97,補,129
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               97年度補字第129號
聲  請  人  乙○○
被 聲請 人  甲○○
上列當事人間聲請公示催告事件，聲請人起訴未據繳納裁判費，
查本件依民事訴訟法第77條之19第7款之規定，應徵收裁判費新
臺幣1,000元。茲依同法第249條第1項但書之規定，限聲請人於
收受本裁定送達之日起7日內繳納，逾期不繳，即駁回聲請人之
聲請，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6    月    23    日
                  民事庭        法 官  魏式瑜
以上為正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年     6    月    24    日
                                書記官  許瑞權


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
