【裁判字號】    97,易,210
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               97年度易字第210號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵緝
字第10號），本院認不應適用簡易判決處刑，改以通常程序審理
，被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經本
院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本院
合議庭裁定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，
累犯，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、本件檢察官係聲請簡易判決處刑，然本院認有刑事訴訟法第
    四百五十一條之一第四項但書第一款之事由，依同法第四百
    五十二之規定，改依通常程序審理。
二、本案被告乙○○所犯之業務侵占罪，為死刑、無期徒刑、最
    輕本刑三年以上有期徒刑或高等法院管轄第一審案件以外之
    罪，而被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳
    述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之
    意見後，本院合議庭依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一
    項之規定，裁定依簡式審判程序審理。
三、本件犯罪事實及證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載外（如附件），並補充：被告乙○○前因竊盜案件，經臺
    灣士林地方法院八十五年度訴字第四二二號刑事判決判處有
    期徒刑十月，並經臺灣高等法院以八十五年度上易字第三七
    五○號刑事判決上訴駁回而確定，復因竊盜等案件，經臺灣
    臺北地方法院八十六年度訴字第一五一號刑事判決判處應執
    行有期徒刑二年二月確定，前揭二案併同其之前所餘之殘刑
    二年七月八日合併執行，於民國八十六年一月三十一日入監
    執行，迄八十八年十一月十日假釋出獄，尚餘殘刑二年五月
    二日，詎其於假釋期間內，復因竊盜案件，先後經本院以八
    十九年度訴字第二○二號、九十年度易字第一二七六號、九
    十年度易字第一七九四號刑事判決判處有期徒刑一年二月、
    一年三月、五月確定，該三案連同前揭殘刑二年五月二日合
    併執行，於九十年一月十五日入監執行，至九十五年七月十
    八日假釋出獄，迄九十五年十月十九日假釋期滿，假釋未經
    撤銷，所餘刑期以已執行論而執行完畢（構成累犯）。另被
    告於本院審理時對於起訴事實亦坦承不諱，經核與證人即家
    和保全股份有限公司（下稱家和公司）襄理甲○○於本院審
    理時具結證述之情節相符，足認被告前揭自白與事實相符，
    堪以採信。本件事證明確，應依法論科。
四、核被告所為，係犯刑法第三百三十六條第二項之業務侵占罪
    。被告先後多次行為，係基於同一業務侵占罪犯意下之接續
    行為，僅侵害單一法益，只論以一罪。查被告有如前述三所
    載之犯罪科刑及執行完畢之紀錄，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可憑，其前受有期徒刑執行完畢，於五年內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七
    條第一項之規定加重其刑。爰審酌被告之素行、本案所示之
    犯罪情節、所侵占之財物、被害人受損之程度，兼衡其犯後
    坦承犯行，且已與被害人家和公司達成和解，有卷附和解書
    一份可憑，並經證人甲○○到庭結證屬實，足見被告犯後態
    度良好等一切情狀，從輕量處如主文所示之刑，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第二百七十三條之
一第一項、第二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四
百五十四條第二項，刑法第三百三十六條第二項、第四十七條第
一項，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，判決如主文
。
本案經檢察官林清安到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                  刑事第八庭  法  官  吳為平
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官  江惠婷
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第336條
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第 1 項之罪者，處 1
年以上 7 年以下有期徒刑，得併科 5 千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第 1 項之罪者，處 6 月以上
5 年以下有期徒刑，得併科 3 千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
