【裁判字號】    96,訴,1500
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    塗銷抵押權登記
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              96年度訴字第1500號
原      告  乙○○
訴訟代理人  邱奕澄律師
被      告  興榮工業股份有限公司
法定代理人
即清算人    甲○○
                        之2號.
被      告  聯青電器股份有限公司（原名將軍電器股份有限公
            司）
法定代理人  甲○○
                        之2號.
上列當事人間請求塗銷抵押權登記事件，於民國97年6 月9 日辯
論終結，本院判決如下：
    主      文
被告應將原告所有坐落桃園縣桃園市○○段北門埔子小段六一之
三地號土地所有權全部，由桃園縣桃園地政事務所以六十年桃字
第第００七五八五號收件，並於民國六十年八月十四日為設定登
記，最高限額新台幣肆拾萬元，被告債權額比例各二分之一，權
利存續期間為不定期間之抵押權登記予以塗銷。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、查，被告興榮工業股份有限公司因停止營業，由經濟部命令
    解散，並於民國81年2 月21日撤銷公司登記在案，並選任甲
    ○○為清算人進行清算程序完畢。嗣因發現被告興榮工業股
    份有限公尚有抵押權，經利害關係人聲請，因本院再選派甲
    ○○清算人等情，經本院依職權調取本院81年度司字第28號
    、89年度司字第9 號查核屬實，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，經核無民事
    訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，准由其一造
    辯論而為判決。
三、原告起訴主張其向訴外人林柏森等人買受並取得坐落桃園縣
    桃園市○○段北門埔子小段六一之三地號土地所有權全部（
    下稱系爭土地），惟系爭土地設有如主文所示抵押權（下稱
    系爭抵押權），經其查證系爭抵押權所擔保之債權並不存在
    ，退步言之，系爭抵押權所擔保之債權縱屬存在，然自設定
    期間60年8 月14日迄今早逾20年，被告於所擔保之債權請求
    權時效15年完成後逾5 年未行使抵押權，系爭抵押權亦應消
    滅。爰依民法767 條物上請求權之規定，請求塗銷系爭抵押
    權等語，並聲明如主文所示。
四、原告主張其所有系爭土地設定系爭抵押權及系爭抵押權擔保
    之債權不存在等事實，被告於相當時期受合法之通知，既未
    於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明、陳述以供本
    院審酌，依民事訴訟法第280 條第3 項前段準用同法條第 1
    項前段之結果，視同被告對於原告主張之事實自認，並有原
    告提出之土地登記謄本在卷為憑。原告主張之事實，自為真
    實可信。
五、按所有人對於妨害其所有權者，得請求除去之。民法第767
    條中段定有明文。經查，系爭抵押權既因所擔保之債權不存
    在而消滅，抵押權人即被告應有協同所有權人即原告辦理塗
    銷登記之義務。從而，原告依民法第767 條中段規定，請求
    被告將系爭抵押權登記予以塗銷，為有理由，應予准許。
六、訴訟費用之依據：民事訴訟法第78條、第85條第1 項前段。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                  民事第三庭    法  官  張天民
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                            書記官  古秋梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
