【裁判字號】    97,桃簡,1425
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    妨害婚姻及家庭
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第1425號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因妨害婚姻及家庭案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（97年度偵字第9902號），本院判決如下：
    主  文
乙○○有配偶而與人通姦，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。
甲○○與有配偶之人相姦，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件） 。
二、核被告乙○○所為係犯刑法第239 條前段之相姦罪；被告甲
    ○○所為係犯刑法第239 條後段之相姦罪。爰審酌被告乙○
    ○係有配偶之人，而被告甲○○亦明知被告乙○○係有配偶
    之人，兩人仍為通、相姦犯行，破壞婚姻之純潔性，造成告
    訴人張筱玟之損害，惟二人於犯罪後均坦承犯行及其等素行
    等一切情狀，分別量處如主文所示之刑並均諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第239 條前段、後段、第41條第1 項前段，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    6    月    23     日
                  刑事第五庭    法  官   潘 政 宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於本院合議庭。
                                書記官   何 伊 羚
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
附錄論罪科刑依據之法條：
刑法第239條
有配偶而與人通姦者，處一年以下有期徒刑。其相姦者亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
