【裁判字號】    97,桃簡,1824
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第1824號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵
字第10828號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處罰金貳仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日；又以脅迫妨害人行使權利，累犯，處有期徒刑肆月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案水果刀壹把沒收
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    所載。
二、按刑法第305 條之恐嚇罪，係指單純以將來加害生命、身體
    、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害於安全者而言
    。如對於他人之生命、身體等，以現實之強暴脅迫手段加以
    危害要挾，使人行無義務之事或妨害人行使權利，應構成刑
    法第304 條之強制罪，縱有恐嚇行為，亦僅屬犯強制罪之手
    段，無更論以恐嚇危害安全罪之餘地（最高法院84年度台非
    字第194 號判決可資參照）。是核被告所為，係犯刑法第32
    0 條第1 項竊盜罪、第304 條第1 項以脅迫妨害人行使權利
    罪。檢察官聲請簡易判決處刑意旨認應另論以恐嚇危害安全
    罪，容有未洽。被告持水果刀指向被害人並恫嚇稱：「你信
    不信我會殺死你」，係在密切接近之時間、在同一地點，所
    為之脅迫之舉動，其行為之獨立性極為薄弱，且侵害同一法
    益，應為包括之一罪。被告所犯竊盜罪及強制罪之間，犯意
    各別、行為互殊，應予分論併罰。被告前因竊盜案件經本院
    判處有期徒刑9 月確定，於民國96年7 月16日執行完畢，有
    卷附台灣高等法院被告前案紀錄表可參，其於前案有期徒刑
    執行完畢後5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告與被
    害人原為男女朋友，為圖一時之便竟竊取被害人之現金新台
    幣100 元，且僅因細故便以言語脅迫被害人妨害其離去之犯
    罪動機、手段，及其前開所為所生危害非輕，並考量其犯後
    坦承大部分犯行等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並
    諭知易服勞役及易科罰金之折算標準，以資懲儆。扣案水果
    刀1 把係被告所有供其為本件以脅迫妨害他人行使權利之犯
    行所用之物，應依刑法第38條第1 項第2 款之規定，宣告沒
    收。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第
    2 項，刑法第320 條第1 項、第304 條第1 項、第47條第1
    項、第42條第3 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2
    款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                  桃園簡易庭  法  官  卓立婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  伍幸怡
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第304條
（強制罪）
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處3 年以
下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
