【裁判字號】    97,桃交簡,1885
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    頂替等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度桃交簡字第1885號
  公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因頂替等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第4256號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
台幣拾萬元，如易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日。
乙○○意圖使犯人隱避而頂替，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及理由均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載 (如附件聲請書)。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。被告乙○○係犯刑法第
    164 條第2 項之頂替罪。爰審酌被告甲○○酒後不能安全駕
    駛之情形下，仍貿然駕駛車輛上路致肇車禍事故，危及道路
    交通安全，缺乏尊重其他用路人生命、財產安全之觀念；被
    告乙○○則圖使國家刑罰權錯誤行使，並衡被告二人之智識
    程度、素行、所生危害及犯罪後態度等一切情狀，分別量處
    如主文所示之刑，並就被告甲○○部分諭知易服勞役之折算
    標準，被告乙○○部分諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第185 條之3 、第164 條第2 項、第41條第1 項、第42條
    第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項但書，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    6    月    23    日
                    刑事第五庭    法  官    潘 政 宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於本院合議庭。
                                  書記官    何 伊 羚
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
中華民國刑法第164條
（藏匿人犯或使之隱避、頂替罪）
藏匿犯人或依法逮捕拘禁之脫逃人或使之隱避者，處 2 年以下有
期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖犯前項之罪而頂替者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
