【裁判字號】    97,家聲,207
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             97年度家聲字第207號
聲  請  人  甲○○○
                      樓
相  對  人  張源秀（歿）
上列當事人聲請變更子女姓氏事件，本院裁定如下：
    主  文
准乙○○（男，民國○○年○ 月○ 日生，身分證統一編號：Ｚ00000
0000號）變更姓氏為母姓范姜。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：非婚生子女乙○○（男，民國○○年○ 月
    ○ 日生），於出生後85年5 月16日經生父即相對人張源秀認
    領，惟相對人嗣後即對子女未曾聞問，亦未給付任何扶養費
    用，後始知張源秀業於96年5 月24日死亡，應無強求與乙○
    ○從陌生之相對人姓之必要，爰聲請宣告變更子女姓氏。
二、經查，非婚生子女乙○○經相對人認領後即與相對人同姓，
    且未協議監護權，惟乙○○實際均由聲請人同住並扶養照顧
    ，相對人從未探視過乙○○，亦未曾給付過任何扶養費，甚
    至相對人從未要求乙○○認祖歸宗，祭拜「張」姓祖先，反
    而逢年過節均與聲請人娘家互動良好，並同拜「范姜」祖先
    ，嗣相對人亦於96年5 月24日死亡之事實，業據聲請人提出
    戶籍謄本為證，並經乙○○到庭表示對父親（即相對人）名
    字不甚清楚，從來未看過父親，因此我覺得姓范姜比較好等
    語，則乙○○既從未與相對人有任何往來，反而與聲請人及
    娘家互動往來較佳，則為尋求同宗姓親友認同及歸屬感，倘
    強求繼續行姓氏於情感疏離之父親，恐使其對家庭之認同感
    及歸屬感，故足認乙○○現在之父姓相較於改為母姓，對其
    有不利之影響，依法應准其變更姓氏之聲請。
三、爰依家事非訟事件處理辦法第2 條，非訟事件法第122 條第
    3項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                        家事法庭  法  官  陳筱蓉
以上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                                  書記官  劉文松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
