【裁判字號】    96,壢簡,1181
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定            96年度壢簡字第1181號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列聲請人因被告違反妨害公務案件，經檢察官聲請簡易判決處
刑，本院於民國96年6 月29日所為之刑事簡易判決原本及其正本
，茲發現有誤，應裁定更正如下：
      主  文
原刑事簡易判決之原本及其正本當事人欄所載之「被告甲○○、
男、43歲（民國○○年○ 月○○日生）、身分證統一編號：Ｚ0000000
00號、住桃園縣中壢市○○○街16號2 樓」，應更正為「被告乙
○○、男、43歲（民國○○年○ 月○ 日生）、身分證統一編號：Ｚ0
00000000號、住屏東縣新埤鄉○○村○○路20號」，及「事實及
理由」欄第二段第一行所載之「被告甲○○」，應更正為「被告
乙○○」。
      理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。次按
    ，刑事訴訟法第266 條規定起訴之效力，不及於檢察官所指
    被告以外之人，即所謂起訴對人之效力。同法第264 條第2
    項第1 款復規定起訴書應記載被告之姓名、性別、年齡、籍
    貫、職業、住所或居所或其他足資辨別之特徵，旨在特定刑
    罰權之對象。故起訴之對象為被告其「人」，而非「姓名」
    。倘被告冒用他人姓名應訊，檢察官未發覺，致起訴書記載
    錯誤之姓名、年籍等資料者，其起訴之對象仍為應訊之被告
    其人，非形式上之姓名。法院於審理中發現起訴書記載錯誤
    ，自應將被告姓名等資料予以訂正，或通知檢察官更正後，
    進行審判。如判決確定後始發現者，因係姓名記載錯誤，審
    判對象並無錯誤，乃裁定更正之問題。此與犯人為甲，而由
    乙到案頂替認罪，檢察官誤將乙起訴（起訴對象為乙），法
    院不得對未經起訴之甲為審判之情形不同。前述情形，於法
    院所為之裁定，亦應為相同之解釋（最高法院97年度台非字
    第75號判決意旨參照）。經核卷內資料，本件係乙○○涉嫌
    妨害公務案件，經警查獲後，於警詢及檢察官偵查中冒用「
    甲○○」姓名應訊，並在筆錄上偽簽「甲○○」署押及捺指
    紋，致檢察官誤認乙○○為「甲○○」，於聲請書記載被告
    姓名為「甲○○」，向本院聲請簡易判決處刑。故檢察官聲
    請及本院所為裁定之對象，均係警詢及偵查中接受詢問並在
    筆錄上簽名、按捺指印之人即乙○○，而非形式上誤載姓名
    之「甲○○」。依上開說明，原刑事簡易判決之當事人欄、
    事實及理由欄第二段第一行之均載被告為「甲○○」，即屬
    顯然錯誤，應以裁定更正方式處理。爰更正如主文所示。
二、依刑事訴法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                  刑事第九庭  法  官  胡芷瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  張懿昀
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
