【裁判字號】    97,家聲,228
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    聲請閱卷
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             97年度家聲字第228號
聲  請  人  玉山商業銀行股份有限公司
                        號
法定代理人  戊○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  癸○○○
                        號7樓.
            壬○○
            丑○○
            寅○○
            子○○
                        號5樓.
上  一  人
法定代理人  丁○○
相  對  人  庚○○
                        3樓
相  對  人  辛○○
上列二人
法定代理人  寅○○    住桃園縣.
                        號7樓.
            己○○    住桃園縣.
                        3樓
相  對  人  卯○○    住苗栗縣.
上  一  人
法定代理人  辰○○    住同上
相  對  人  乙○○    住桃園縣.
                        號7樓.
上  一  人
法定代理人  丙○○    住同上
            壬○○    住同上
上列當事人聲請聲請閱卷事件，本院裁定如下：
    主    文
准聲請人閱覽本院97年度繼字第293號拋棄繼承事件卷宗。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：聲請人為被繼承人鄭有財之債權人，茲
    因被繼承人死亡，為代辦繼承及選任遺產管理人，以便鈞院
    97年度執字第4806號強制執行事件之進行，爰聲請閱覽鈞院
    97年度繼字第293 號拋棄繼承事件之卷宗等語。
二、按當事人得向法院書記官聲請閱覽、抄錄或攝影卷內文書，
    或預納費用聲請付與繕本、影本或節本。第三人經當事人同
    意或釋明有法律上之利害關係，而為前項之聲請者，應經法
    院裁定許可。民事訴訟法第242 條第1 項、第2 項定有明文
    。再按民事訴訟法第241 條至第243 條之規定，於非訟事件
    準用之。非訟事件法第48條亦規定甚明。
三、經核聲請人提出之本院87年度執字第11584 號債權憑證影本
    1 份之內容，及本院依職權調閱本院97年度繼字第293 號案
    卷之結果，足認聲請人已盡釋明法律上利害關係之責。從而
    本件聲請於法並無不合，應予准許。
四、依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                  家事法庭法  官  林雯娟
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1,000元
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                          書記官  楊慧伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
