【裁判字號】    97,壢簡,1613
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第1613號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號7樓
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第1309號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。扣案鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。被告
    前有多次竊盜前科，最近一次因竊盜案件經法院判處有期徒
    刑1 年，於民國97年1 月14日執行完畢，有卷附台灣高等法
    院被告前案紀錄表可參，其於有期徒刑執行完畢後5 年內再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項
    之規定，加重其刑。爰審酌被告為貪圖一己之便竊取他人自
    用小客車，其犯罪動機並不足取，而其所竊物品為為三陽牌
    自小客車，西元1999年出廠，被告於犯罪之後坦承犯行，非
    無悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。扣案鑰匙1 支係被告所有，供其竊
    取前開自用小客車所用之物，業據被告於警詢中供陳無訛，
    應依刑法第38條第1 項第2 款之規定宣告沒收。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第
    41條第1 項、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                        中壢簡易庭  法  官  卓立婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官  伍幸怡
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第320 條
(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
