【裁判字號】    97,司促,20540
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度司促字第20540號
債  權  人  囍家社區管理委員會
法定代理人  乙○○
上列債權人與債務人甲○○間請求支付命令事件，債權人應於收
受本裁定之日起五日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特
此裁定。
應補正之事項：1 、94年3 月所聲請之支付命令，其請求期間為
              2、支付命令之聲請費，由裁定法院於裁定時，
                 依法命敗訴之一方負擔，就此部分，應由原
                 裁定法院定之，不得聲請支付命令。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                  民事庭司法事務官  張瑄
上列正本證明與原本無異。
本件不得異議。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                            書記官  卓清和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
