【裁判字號】    97,聲減,741
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             97年度聲減字第741號
聲  請  人  即
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因強盜案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯共同意圖為自己不法之所有，結夥三人以上，攜帶兇
器，以強暴、脅迫至使不能抗拒而取他人之物罪，所處有期徒刑
年拾月，減為有期徒刑壹年拾壹月。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即受刑人甲○○因於民國95年9 月17
    日凌晨2 時12分許犯意圖為自己不法之所有，結夥三人以上
    ，攜帶兇器，以強暴、脅迫至使不能抗拒而取他人之物罪，
    經本院以96年度訴字第597 號判決有期徒刑3 年10月確定在
    案，惟受刑人係自首接受裁判，合於中華民國96年罪犯減刑
    條例之規定，爰聲請准予減刑。
二、按犯罪在中華民國96年4 月24日以前者，除本條例另有規定
    外，有期徒刑減其刑期二分之一；惟犯刑法第330 條之罪，
    經宣告死刑、無期徒刑或逾有期徒刑1 年6 月之刑者，不予
    減刑，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第
    3 條第1 項第15款分別定有明文。同條例第6 條另規定，對
    於第3 條所定不予減刑而未發覺之罪，於本條例施行前至施
    行之日起3 個月內自首而受裁判者，依第2 條第1 項規定予
    以減刑。經查，本件受刑人甲○○係於中華民國96年罪犯減
    刑條例施行前之95年9 月17日犯本件結夥攜帶兇器強盜罪，
    並於有偵查犯罪權限之公務員發覺此犯行前，即於該條例施
    行前之95年10月11日向桃園縣政府警察局龜山分局員警自首
    該犯行，此業經本院96年訴字第597 號判決認定在案，亦有
    該案判決書1 份所載可證。是依上開規定，受刑人雖因該犯
    行為本院判決有罪並經科處有期徒刑3 年10月確定，然因其
    於該條例施行前即已自首犯行，故仍得依該條例第6 條規定
    減其刑期二分之一，是聲請意旨於法尚無不合，應予准許。
    爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第6
    條、第8 條第1 項，裁定如主文。
中    華     民     國    97   年    6    月    23    日
                     刑事第十一庭法 官  紀凱峰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  高文靜
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
