【裁判字號】    97,消債更,29
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            97年度消債更字第29號
聲  請  人
即  債務人  丙○○原名為張淑.
                      83號
代  理  人  甲○○
複  代理人  乙○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院於民國97年5 月26日
所為之裁定，其原本、正本應更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本之當事人欄原記載為「張蘭（原名為張淑娟
）」應更正為「丙○○（原名為張淑娟）」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，民事訴訟法第232 條第1 項定
    有明文。此於裁定亦準用之，同法第239 條亦定有明文。次
    按消費者債務清理條例第15規定，關於更生或清算之程序，
    除本條例別有規定外，準用民事訴訟法之規定。
二、查本院前開裁定之原本及正本均有如主文所示之顯然錯誤，
    應予更正。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                  民事第一庭    法  官  林哲賢
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                                書記官  羅美英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
