【裁判字號】    97,補,229
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    國家損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度補字第229號
原    告  甲○○
上列原告請求國家損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後三日內，補正起訴狀之當事人及法定代理
人、訴訟標的及其原因事實，及應受判決事項之聲明。
    理  由
一、按「起訴，應以訴狀表明下列各款事項，提出於法院為之：
    1.當事人及法定代理人。2.訴訟標的及其原因事實。3.應受
    判決事項之聲明」，民事訴訟法第244 條第1 項定有明文。
二、本件原告起訴，就請求國家賠償部分，未據於起訴狀上（即
    民國97年6 月12日民事異議聲明六暨國家損害賠償聲請狀）
    載明當事人及法定代理人、訴訟標的及其原因事實，及應受
    判決事項之聲明，於法不合，應定期間命其補正，如逾期未
    補正，即依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款之規定駁回其
    訴。
三、爰依民事訴訟法第249 條第1 項但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                  民事第一庭    法  官  郭琇玲
正本與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                                書記官  游  誼


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
