【裁判字號】    97,壢簡,1564
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第1564號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件經檢察官聲請以簡易判決處刑，（97年度
偵字第10767 號）本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金以新台幣壹仟元折算壹
日；又意圖為自己不法之所有，以不正方法由自動付款設備取得
他人之物，處拘役參拾日，如易科罰金以新台幣仟元折算壹日；
又意圖為自己不法之所有，以不正方法由自動付款設備取得他人
之物，處拘役肆拾日，如易科罰金以新台幣仟元折算壹日。應執
行拘役壹佰壹拾日，如易科罰金以新台幣壹仟元折算壹日。
    事  實及理  由
一、犯罪事實、證據、理由及應適用之法條與檢察官聲請書之記
    載同，茲引用之。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第339 條之2 、第41條第1 項、第51條第
    六款，刑法施行法第1 條之1 逕以判決處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                  刑事第五庭    法  官  潘政宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  何伊羚
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
中華民國刑法第320 條第1 項：
（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
中華民國刑法第339條之2
（違法由自動付款設備取得他人之物之處罰）
意圖為自己或第三人不法之所有，以不正方法由自動付款設備取
得他人之物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 萬元以下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
