【裁判字號】    97,聲,1529
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第1529號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
選任辯護人  洪士淵律師
上列聲請人即被告因詐欺等案件（96年度訴緝字第198 號），聲
請停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、被告甲○○因詐欺等案件，經本院認有刑事訴訟法第101 條
    第1 項第1 款情形，而有羈押必要，於民國97年1 月29日執
    行羈押，並於同年4月29日延長羈押2 個月在案。
二、經查，被告所涉犯之上開案件，業經本院於97年5 月9 日宣
    判，並於97年6 月19日送監執行，而被告即於97年6 月20日
    因易科罰金執行完畢出監等情，有臺灣高等法院出入監紀錄
    表1 紙在卷可按，是被告之本件聲請具保停止羈押，即無實
    益，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第220 條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  蕭世昌
                                    法  官  林惠霞
                                    法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  陳育萱
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
