【裁判字號】    97,桃簡,568
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度桃簡字第568號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第151號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同傷害人之身體，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金
，以新台幣貳仟元折算壹日，減為有期徒刑月，如易科罰金，
以新台幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除應補充被告甲○○曾因妨害自由、傷害等案件，於民
    國93年7 月9 日經台灣板橋地方法院以92年度訴字第2630號
    判決判處有期徒刑3 月、4 月，應執行有期徒刑6 月確定，
    94年1 月1 日易科罰金執行完畢，有台灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份在卷可按，又其係與另二位不詳姓名之「成年」
    男子共同毆傷告訴人乙○○等情外，餘犯罪事實及證據胥同
    於附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載，茲予引用。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，就
    此，其與該二位不詳姓名之成年男子間，有犯意聯絡及行為
    分擔，為共同正犯。次查，被告曾有如事實部分所載之犯罪
    科刑執行情形，前已述明，是以其受有期徒刑執行完畢後，
    於5 年內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依法加
    重其刑。爰審酌被告犯罪動機、目的、手段、犯行所生之危
    害，既曾因傷害案件經判決處罪刑確定暨執行完畢，詎尚不
    知省惕，竟再犯本件同質之罪，惡性甚重及其犯後態度等情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又
    查，中華民國九十六年罪犯減刑條例業於96年7 月16日施行
    ，本件被告之犯罪時間係在96年4 月24日以前，合於該條例
    第2 條第1 項第3 款之規定，應依該規定減其刑期二分之一
    ，並仍就減得之刑再諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第
    28條、第277 條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
上正本證明與原本無異。
                                書記官  林怡君
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
附本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金（罰金部分，已依刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
前段規定，貨幣單位變更為新台幣且金額提高為30倍）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
