【裁判字號】    97,司拍,896
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定       97年度司拍字第896號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  丁○○
                        5號
相  對  人  丙○○
                        5號
相  對  人  乙○○
                        5號
法定代理人  陳  月嬌
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定有明文
    。上開規定亦為最高限額抵押權所準用，此為同法第881 條
    之17所明定。又最高限額抵押權，於抵押權成立時，未必先
    有債權存在，固不得因抵押權之登記而逕行准許拍賣抵押物
    ，惟法院仍須就抵押權人提出之證據為形式上之審查而為准
    駁，倘形式上審查抵押債權人提出之證據，足以證明抵押債
    權存在，而其抵押債權額確定時，法院始得為許可拍賣抵押
    物之裁定，亦有最高法院85年度台抗字第367 號裁判可參。
二、本件聲請意旨略以：第三人陳政忠於民國83年1 月8 日以附
    表所示不動產為向聲請人所負債務之擔保，設定本金最高限
    額新台幣（下同）1,400,000 元之抵押權，依法登記在案。
    第三人陳政忠對聲請人負債1,000,000 元，已屆清償期而未
    為清償，而第三人陳政忠於92年1 月22日死亡，相對人為其
    繼承，並已辦理繼承繼承，為此聲請准予拍賣抵押物，並提
    出土地及建物登記第二類謄本、他項權利證明書、抵押權設
    定契約書、及第三人陳政忠所簽發、金額共計272,000 元之
    本票三紙等影本為證。
三、經核，本件聲請於法尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                  簡易庭司法事務官  張瑄
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    6     月    18    日
                                書記官  卓清和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
