【裁判字號】    97,聲,1613
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第1613號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因附表等罪，所處如附表編號一、三所示之刑，與所處附
表編號二所示視為減刑後之刑，應執行有期徒刑玖年玖月。
    理  由
一、被告行為後刑法於民國94年1 月7 日修正公佈，並於95年7
    月1 日施行。修正後刑法第2 條第1 項之規定：「行為後法
    律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行
    為人者，適用最有利於行為人之法律」，係規範行為後法律
    變更所生新舊法比較適用之準據法，於新法施行後，應適用
    新法第2 條第1 項之規定，為「從舊從輕」之比較（最高法
    院95年第8 次刑庭會議決議參照）。被告於裁判確定前犯數
    罪，修正前刑法第51條第5 款原規定：「宣告多數有期徒刑
    者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑
    期。但不得逾20年。」修正為：「宣告多數有期徒刑者，於
    各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但
    不得逾30年」，則修正後之規定，將宣告多數有期徒刑定執
    行刑之上限，由修正前之不得逾20年，提高為不得逾30年，
    其餘則無不同，比較結果，修正後規定並未較有利於行為人
    ，依刑法第2 條第1 項前段之規定，仍應依修正前刑法，定
    其應執行之刑。次按緩刑或假釋中之人犯，於中華民國九十
    六年罪犯減刑條例施行之日起，視為已依該條例第2 條第1
    項之規定減其宣告刑，毋庸聲請裁定減刑，同條例第2 條第
    2 項前段定有明文，核先敘明。
二、查本件受刑人甲○○於民國85年7 月初至同年9 月8 日，因
    偽造貨幣案件（即附表編號1 所示之罪）；於同年6 、7 月
    間，因違反藥事法案件（即附表編號2 所示之罪），經本院
    以87年度訴字第145 號判決分別判處有期徒刑3 年6 月、8
    月，嗣上訴於高等法院經撤回上訴，於89年5 月3 日確定。
    另於86年3 月中旬（聲請書誤載為86年3 月中旬至同年4 月
    17日），因違反麻醉藥品管理條例案件（即附表編號3 所示
    之罪），經臺灣最高法院以90年度臺上字第535 號判決判處
    有期徒刑6 年，於90年2 月8 日確定。前開3 罪經裁定應執
    行有期徒刑10年，經送監執行，於96年10月4 日縮短刑期假
    釋出獄等情，有前揭裁判、臺灣高等法院被告前案紀錄表各
    1 份在卷可稽，而於受刑人甲○○前開假釋期間，中華民國
    九十六年罪犯減刑條例公布實施，依該條例第2 條第2 項前
    段規定，其所犯之違反藥事法罪，視為已依該條例同條第1
    項規定，減其宣告刑為4 月，茲檢察官聲請將前開視為減刑
    之違反藥事法罪與不應減刑之偽造貨幣罪、違反麻醉藥品管
    理條例之非法販賣化學合成麻醉藥品罪，定其應執行之刑，
    本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。
三、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，修正後刑法第2 條第1項
    前段、第53條，修正前刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                    刑事第九庭法  官    何燕蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官    魏里安
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
