【裁判字號】    96,訴,547
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               96年度訴字第547號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽證案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第1497號
）後，被告於準備程序進行中為有罪之陳述，經本院合議庭裁定
由受命法官獨任進行簡式審判程序審理後，檢察官聲請改依協商
程序而為判決，本院判決如下：
    主      文
甲○○於執行審判職之公署審判時，證人於案情有重要關係之事
項，供前具結，而為虛偽陳述，累犯，處有期徒刑伍月，減為有
期徒刑貳月又拾伍日；又於執行審判職之公署審判時，證人於案
情有重要關係之事項，供前具結，而為虛偽陳述，累犯，處有期
徒刑伍月，減為有期徒刑貳月又拾伍日；應執行有期徒刑伍月。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據：除：(1)、加列被告於本院審理時之自白為
    證據，(2)、被告之累犯前科方面應更正為：其於87年間因犯
    搶奪罪，經本院於89年6 月22日判處有期徒刑1 年2 月確定
    ，再於88年間因施用第1 、2 級毒品罪，經本院於89年4 月
    26日判處應執行有期徒刑1 年確定，二罪接續執行，甫於93
    年7 月8 日假釋期滿，以已執行完畢論，有台灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份附卷可稽。其餘均引用如附件所示之起訴
    書所載。
二、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受科刑範圍為有期徒刑10月，減刑
    為有期徒刑5 月。經查：上開協商合意並無刑事訴訟法第45
    5 條之4 第1 項所列情形，檢察官聲請改依協商程序而為判
    決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決。
三、被告行為後，於94年2 月2 日修正公布之刑法部分條文，業
    於95年7 月1 日施行，綜合相關之修正前、後條文比較，並
    揆諸修正後刑法第2 條第1 項前段、後段規定之「從舊、從
    輕」原則及最高法院95年第8 次刑事庭決議，修正後之刑法
    並未較有利於被告，自應全部適用被告行為時之法律，即修
    正前刑法之相關規定予以論處。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第455 條
    之4 第2 項、第455 條之8 、第454 條，刑法168 條，修正
    後刑法第2 條第1 項前段、第47條第1 項，修正前刑法第47
    條、第51條第5 款，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條
    第1 項第3 款、第7 條、第10條第1 項。
五、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                    刑事第三庭法  官  曾雨明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                              書記官  施春祝
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第168條
於執行審判職務之公署審判時或於檢察官偵查時，證人、鑑定人
、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛偽陳
述者，處7 年以下有期徒刑。
附件：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
