【裁判字號】    96,壢簡,1399
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        96年度壢簡字第1399號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  王希德原名乙○○.
            甲○○
上列被告等因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（台
灣桃園地方法院檢察署95年度偵字第13686 號），本院判決如下
：
    主      文
王希德、甲○○共同犯強制罪，各處有期徒刑肆月，如易科罰金
，均以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；各減為有期徒刑貳
月，如易科罰金，均以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件被告二人之犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。並就事實部分補充被告二人係於聲
    請簡易判決處刑書所載之時、地共同駕車強行攔下丙○○○
    騎駛之重型機車後，先由被告甲○○強行將該機車鑰匙取走
    ，使丙○○○無從騎駛該機車離開，甲○○嗣又坐上丙○○
    ○之機車後座，其間被告二人並喝令丙○○○共乘渠二人駛
    來之自小客車，而共同以此間接及於丙○○○之強暴手段妨
    害丙○○○自由離去之權利。另證據並所犯法條欄第12行更
    正為「... 丙○○○復向到場處理之員警柯建同表示遭被告
    二人攔下來並禁止離去等情」。
二、被告二人行為後，刑法及刑法施行法部分條文業經修正公布
    ，並均於95年7 月1 日施行。修正後刑法第2 條第1 項之規
    定，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法
    ，於修正後刑法施行後，應適用修正後刑法第2 條第1 項規
    定之「從舊從輕」之原則為比較；修正後刑法第2 條第2項
    ，則為同條第1 項之特別規定，於修正後刑法施行後，關於
    非拘束人身自由之保安處分，應依修正後刑法第2 條第2項
    之規定，適用裁判時之法律。又修正後刑法第35條，乃刑之
    重輕之法定次序與標準，應適用裁判時之修正後刑法第35條
    之規定。修正後刑法第2 條第1 項係採「從舊從輕」原則，
    適用最有利於行為人之法律。既曰法律，自較刑之範圍為廣
    ；除法律有特別規定者（如修正後刑法第2 條第2 項非拘束
    人身自由之保安處分適用裁判時法，修正後刑法施行法第9
    條之3 規定之情形），應依其規定；或事關執行之緩刑之宣
    告，或犯罪在刑法修正施行前，自首在刑法施行後之自首部
    分，或程序之規定（程序從新，如刑法第40條沒收宣告之程
    序規定），應適用裁判時之修正後刑法之規定外；依修正後
    刑法第2 條第1 項比較時，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、
    連續犯、牽連犯、結合犯以及累犯加重、自首減輕暨其他法
    定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部
    之結果而為比較後，予以整體適用，不能割裂而分別適用有
    利益之條文。關於易科罰金之折算標準、易服勞役之折算標
    準及期限、罰金與死刑是否併予執行、多數有期徒刑定應執
    行之刑時之最高刑期之限制等之修正，事涉行為人易刑折算
    標準金額之多寡與期限之長短及定執行刑時能否就罰金刑併
    予執行或有期徒刑定應執行之刑時最高度之限制，亦均屬依
    修正後刑法第二條第一項所應比較適用法律之範圍。拘束人
    身自由之保安處分，並非屬修正後刑法第2 條第2 項規定應
    適用裁判時法之範圍，除有特別規定者外，亦屬應依修正後
    刑法第2 條第1 項比較適用之法律；從刑附屬於主刑，除法
    律有特別規定者外，依主刑所適用之法律（以上參考最高法
    院95年5 月23日刑事庭第8 次會議決議及最高法院24年上字
    第4634號、24年上字第5292號、27年上字第2615號、29年上
    字第525 號判例）。其次，法律有變更而須為新、舊法之比
    較以定其適用之目的，厥為保障行為人之既有法律地位不致
    因法律之修正而惡化或受到更不利益之結果並兼謀行為人之
    利益，此為最高之價值，非必斤斤於法律體系適用之完整性
    ，況或基於法規之性質，如程序性之法律、事涉執行之緩刑
    規定，依法理係均應適用新法，或因法律另有規定，如修正
    後刑法第2 條第2 項規定「非拘束人身自由之保安處分係適
    用裁判時之法律」，修正後刑法施行法第3 條之1 第2 項規
    定「於九十四年一月七日刑法修正施行前犯併合處罰數罪中
    之一罪，且該數罪均符合第四十一條第一項得易科罰金之規
    定者，適用九十年一月四日修正之刑法第四十一條第二項規
    定」，即有此情形係一律適用行為時法之舊法，由是可見遇
    有法律修正而須選擇適用新法或舊法時，須依法規之性質或
    視法律之規定各自決之，不受其他法規如何適用之羈絆，在
    選法適用時，本即寓有可據個別之特性而割裂分別適用新法
    或舊法之容許性，至數項經修正之法律須整體比較以同其新
    、舊法之適用俾維持法律體系之完整性，核係各該法律在適
    用上因具「依附及相互關聯」之特性使然，非屬新、舊法應
    比較利、弊藉資保障行為人之既有法律地位兼謀其利益之立
    法意旨所必然。準此以解，就罪、刑有關之規定諸如共犯、
    未遂犯、連續犯、牽連犯、結合犯以及累犯加重、自首減輕
    暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，
    應綜其全部之結果而為比較後，予以整體適用，不能割裂而
    分別適用有利益之條文，固如前述，惟究其緣由，實係著眼
    於因各該規定皆涉及犯罪之態樣、階段、罪數、法定刑得或
    應否加、減暨加減之幅度，並進而影響法定刑或處斷刑之範
    圍，換言之，各該罪、刑之規定須經綜合考量整體適用後，
    方能據以限定法定刑或處斷刑之範圍，嗣始得於該範圍內為
    一定刑之宣告，易詞以言，個別宣告刑雖屬單一之結論，然
    實係經綜合考量整體適用各相關罪、刑規定之所得，因之，
    宣告刑所據以決定之各相關罪、刑規定，顯具適用上之「依
    附及相互關聯」之特性，自須同其新、舊法之適用，第查，
    「易刑」或「定執行刑」係規範宣告刑得或應如何執行之法
    律，核屬為刑之宣告後始生應否適用問題之規定，非屬宣告
    刑所據以決定因而須先行確定如何適用新、舊之法規，依其
    性質，在未為刑之宣告前亦無可能確定應否適用而預先選定
    須適用新或舊法，復無此必要，不寧唯是，該規定所涵攝之
    「小前提」係「宣告刑」，猶與罪、刑規定涵攝之「小前提
    」為「歷史社會事實」迥異，職是，「易刑」及「定執行刑
    」之規定，不論涵攝之「小前提」、決定應否適用之階段及
    適用後所得之法律效果，與罪、刑之規定皆不相侔，與之顯
    不具適用上之「依附及相互關聯」之特性，依前述，要毋須
    與罪、刑之規定同其新、舊法之適用，自得秉其本身之性質
    而各據應涵攝之「小前提」為新、舊、利、弊之比較後個別
    定其法律之適用。茲首就與本案有關且於為刑之宣告前須先
    行及連帶確定應如何適用之法律修正情形列述如下：
  (一)與罪、刑有關且須依修正後刑法第2 條第1 項規定為利、弊
    之比較以定如何適用之法律變更部分：
    (1)刑法第28條原規定「二人以上共同實施犯罪之行為者，皆
      為正犯」，經修正為「二人以上共同實行犯罪之行為者，
      皆為正犯」，亦即將共同正犯限縮僅於「實行」階段始有
      其存在。
    (2)修正前刑法第33條第5 款規定「罰金：（銀元）一元以上
      。」，復依罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段規定提高為
      10倍，折算新臺幣為30元；修正後刑法第33條第5 款規定
      「罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算之。」，現行刑
      法中有關於罰金刑之最低度刑之規定已有修正，自屬法律
      變更。
    (3)經綜合適用修正前、後之罪、刑相關規定予以比較，修正
      後之規定顯非較修正前之規定對被告有利，因之，依現行
      即修正後刑法第2 條第1 項前段規定，此部分自應整體適
      用修正前刑法之有關規定，合先敘明。
  (二)毋須依修正後刑法第2 條第1 項規定為利、弊之比較以定如
    何適用之法律修正部分：有關罰金刑之幣別及其提高標準之
    準據亦經修正，修正前刑法分則各條文所定之罰金刑，其幣
    別原為「銀元」，又倘非屬72年6 月26日至94年1 月7 日間
    新增或修正之條文，所定罰金數額並依罰金罰鍰提高標準條
    例第1 條前段規定提高為10倍，而依95年6 月14日修正公布
    、同年7 月1 日施行之中華民國刑法施行法第1 條之1 規定
    ：「中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所
    定罰金之貨幣單位為新臺幣。94年1 月7 日刑法修正時，刑
    法分則編未修正之條文定有罰金者，自94年1 月7 日刑法修
    正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72年6 月26日至94
    年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數額提高為三倍。
    」。因修正前、後有關罰金刑部分之處罰輕重相同，並未影
    響國家刑罰權之範圍，僅屬法律之修正而非屬法律有變更，
    應依一般法律適用原則，適用裁判時法。
三、按刑法第304 條第1 項所謂之「強暴」，乃以有形之實力不
    法加諸於人，直接間接為之均可，如對物或他人實施，而間
    接及於被害人亦屬之（最高法院28年上字第3650號判例意旨
    可資參照）。本件被告王希德、甲○○以強行攔下丙○○○
    騎駛之機車，並強行取走該機車鑰匙，使丙○○○無從依原
    騎駛機車此一交通方式自由離去，可見被告二人係以渠二人
    之不法腕力加諸於丙○○○之機車，並以此物理性實力間接
    及於丙○○○本身，堪認被告二人係以強暴手段妨害丙○○
    ○行使自由離去之權利，然其程度尚未達私行拘禁或剝奪行
    動自由之程度（蓋鄒女之行動自由尚未遭完全剝奪，僅係騎
    駛原機車離去現場之權利遭不法妨害），至為明確。是被告
    二人所為，均係犯刑法第304 條第1 項之強制罪。被告二人
    就上開犯行，互有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。爰審
    酌被告二人受人委託向丙○○○索討債款，倘以平和合法手
    段為之，固無何不可，詎渠二人竟罔顧人權，逕以此強暴手
    段強行逼迫，當足使被害人身心遭受極大恐懼，所為非是，
    及被告二人於犯後猶飾詞狡辯，態度不佳等一切情狀，各量
    處如主文所示之刑，以玆懲儆。又被告二人行為時之刑法第
    41 條 第1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑
    以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因
    身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有
    困難者，得以1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰金」，再
    依行為時之罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除）
    規定，就其原定數額提高為100 倍折算1 日，則本件被告行
    為時之易科罰金折算標準，應以銀元300 元折算1 日，經折
    算後應以新臺幣900 元折算為1 日。惟95年7 月1 日修正公
    布施行之刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為5
    年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或
    拘役之宣告者，得以新臺幣1,000 元、2,000 元或3,000 元
    折算1 日，易科罰金」，比較修正前後之易科罰金折算標準
    ，以95年7 月1 日修正公布施行前之規定，較有利於被告，
    故依修正前刑法第41條第1 項前段、修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第2 條前段，分別諭知易科罰金之折算標準。末查被
    告二人犯罪之時間，係在96年4 月24日以前，所犯上開之罪
    ，悉合於中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款所
    規定之減刑條件，應依該條例之規定減其宣告刑之二分之一
    ，並均為易科罰金折算標準之諭知。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，修正後刑法第2 條第1 項前段，刑法第304 條第1 項，
    修正前刑法第28條、第41條第1 項前段，修正前罰金罰鍰提
    高標準條例第2 條前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
    2 項前段，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款
    、第7 條，判決如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                  刑事第十一庭  法  官  紀凱峰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  高文靜
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第304條
（強制罪）
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處3 年以
下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
