【裁判字號】    97,破,20
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                97年度破字第20號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請宣告破產事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人聲請破產宣告時，應依破產法第62條之規定附具財
    產狀況說明書及其債權人、債務人清冊，此為必須具備之程
    式。又破產固係對於債務人不能清償債務者宣告之，但法院
    就破產之聲請，以職權為必要之調查，確係毫無財產，則破
    產財團即不能構成，無從依破產程序清理其債務，參照破產
    法第148 條之趣旨，自應依同法第63條，以裁定駁回其聲請
    ，司法院院字第1505號解釋可資參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人因投資失利，背負債務，又代友
    人作保，而以信用卡、現金卡及申辯信用貸款等方式向銀行
    借貸，負債達新臺幣（下同）226 萬元，已無能力清償上開
    債務，為此聲請破產宣告等語。
三、經查：聲請人未表明其現有積極財產之數額及提出財產目錄
    清冊，亦未此有相當之釋明，經本院於民國97年5 月5 日發
    函命其於5 日內補正，該裁定業於同年5 月9 日送達聲請人
    ，惟其逾期迄未補正，致本院無法就其有無宣告破產之必要
    及其財產有無構成破產財團之可能為審認。準此，揆諸上開
    說明，本件破產之聲請為不合法，應駁回其聲請。
四、依破產法第5 條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                  民事第一庭    法  官  林哲賢
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                                書記官  羅美英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
