【裁判字號】    97,桃簡,1844
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第1844號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○○○○  .
被      告  丙○○○○○○  ○.
被      告  乙○○○○○○○○.
                    28歲民.
被      告  戊○○○○○○○○.
            Ｍ
被      告  丁○○  ○○  ○○.
上列被告因竊盜案件經檢察官聲請以簡易判決處刑，（97年度偵
字第11527 號）本院判決如下：
    主  文
甲○○○○○○○  ○○○○○○○○○結夥三人以上竊盜，處
有期徒刑陸月，如易科罰金以新台幣壹仟元折算壹日，於刑之執
行完畢後，驅逐出境。
丙○○○○○○  ○○○○○○○○結夥三人以上竊盜，處有期
徒刑陸月，如易科罰金以新台幣壹仟元折算壹日，於刑之執行完
畢後，驅逐出境。
乙○○○○○○○○○○  ○○○○○○○○結夥三人以上竊盜
，處有期徒刑陸月，如易科罰金以新台幣壹仟元折算壹日，於刑
之執行完畢後，驅逐出境。
戊○○○○○○○○○○○○  ○○ＯＮＧＫＨＡＭ結夥三人以
上竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金以新台幣壹仟元折算壹日
，於刑之執行完畢後，驅逐出境。
丁○○  ○○  ○○○○○○結夥三人以上竊盜，處有期徒刑陸
月，如易科罰金以新台幣壹仟元折算壹日，於刑之執行完畢後，
驅逐出境。
    事  實及理  由
一、犯罪事實、證據、理由與檢察官聲請書之記載同，茲引用之
    。
二、核被告五人均係犯刑法第321 條第1 項第4 款之結夥三人以
    上之加重竊盜罪，檢察官認係犯刑法第320 條第1 項之普通
    竊盜罪，自有未洽，應予變更。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第30
    0 條，刑法第321 條第1 項4 款、第41條第1 項，第95條，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                  刑事第五庭    法  官  潘政宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於本院合議庭。
                                書記官  何伊羚
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
附錄法條：刑法第321 條第1 項（加重竊盜罪）：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
