【裁判字號】    97,桃交簡,342
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定           97年度桃交簡字第342號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，本院於民國97年1 月31日所為之判決
原正本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本裁判日期「中華民國96年1 月31日」，應
更正為「中華民國97年1 月31日」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本主文欄之記載有如主文所示之誤
    ，惟不影響於全案情節與判決本旨，爰依前述說明，原判決
    之原本及正本，應更正如主文所示。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                        交通法庭    法  官  卓立婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  伍幸怡
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
