【裁判字號】    97,壢交簡,1851
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度壢交簡字第1851號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第10543號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役肆拾貳日，如易科罰金，以新台幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除應補充被告甲○○曾因偽造文書案件，於民國92年6
    月2 日經本院以92年度壢簡字第244 號判決判處有期徒刑2
    月確定，同年8 月19日易科罰金執行完畢，再因酒醉駕車之
    違背安全駕駛案件，於97年1 月8 日經本院以96年度壢交簡
    字第3451號判決判處罰金新台幣42,000元，甫於同年3 月25
    日執行完畢，有台灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按
    等情外，餘犯罪事實及證據胥同於附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載，茲予引用。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類，不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。次查，其曾有如事實部
    分所載之犯罪科刑執行情形，前已述明，是以其受有期徒刑
    執行完畢後，於5 年內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累
    犯，應依法加重其刑。爰審酌被告吐氣所含之酒精濃度達每
    公升0.72毫克，醉意甚濃，在此狀態下仍駕車上路，對道安
    所潛生之危害程度非同小可，雖係騎駛機車，與他種動力交
    通工具相較，對道安之危害稍輕，惟前已曾因酒醉駕車之違
    背安全駕駛案件經判處罪刑確定且甫於97年3 月25日執行完
    畢，詎尚不知省惕收斂，未能記取教訓並徹滌過往之咎，竟
    僅隔短短之13日即萌故態而再犯本件同質之罪，惡性甚重及
    其犯後態度等情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第
    185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項但書，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                  交通法庭  法  官  蔡榮澤
上正本證明與原本無異。
                            書記官  林怡君
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
附本件論罪科刑依據之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或十五萬元以下
罰金（罰金部分，已依刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項但
書規定，貨幣單位變更為新台幣且金額提高為3 倍）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
