【裁判字號】    97,桃簡,1504
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第1504號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（97年度偵字第10134號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役伍拾日，如易科罰金以新台幣壹
仟元折算壹日。扣案之ＭＤＭＡ藥丸拾顆（毛重參點貳伍公克，
驗後餘重參點壹壹肆公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據、理由及所犯法條除事實欄有關扣案物
    部份應補充：ＭＤＭＡ藥丸為十顆，驗後毛重為三點一一四
    公克外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如聲
    請書）。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第18條第1項 ，
    刑法第11條前段、第41條第1 項，逕以簡易判決處刑如主文
    。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第五庭
                                法  官    潘 政 宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應附繕
本），上訴於本院合議庭。
                                書記官    何 伊 羚
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
附錄法條
毒品危害防制條例第11條第2 項：
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
