【裁判字號】    96,重訴,420
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             96年度重訴字第420號
原      告  乙○○
訴訟代理人  邱清銜律師
被      告  甲○○    已死亡.
            己○○    已死亡.
            戊○○    已死亡.
            丙○○    已死亡.
            丁○○    已死亡.
            庚○○    已死亡.
上列當事人間請求分割共有物事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按原告之訴，有下列各款情形之一者，法院應以裁定駁回之
    。但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正：三、原
    告或被告無當事人能力者。民事訴訟法第249 條第1 項第3
    款定有明文。次按「當事人在起訴前既已死亡，足見其於起
    訴時已無當事人能力，尚不生補正之問題。」最高法院91年
    度台上字第455 號判決、87年度台抗字第217 號裁判及89年
    度台上字第2296號判決意旨分別闡釋甚明。故所謂當事人能
    力，係指得於民事訴訟程序，以自己名義向法院為保護私權
    之請求人（原告）或其相對人（被告）之資格，此為民事訴
    訟當事人起訴或受訴之資格，而當事人能力既為訴訟成立要
    件之一，此項能力如有欠缺，無論欠缺能力之當事人為原告
    或被告，法院均應認原告之訴為不合法，以裁定駁回之。惟
    此項能力之欠缺可以補正者，法院或審判長應定期間命補正
    ，必俟原告逾期不為補正，法院始得認原告之訴為不合法，
    以裁定駁回之，然若當事人於起訴前業已死亡者，足見於起
    訴時已無當事人能力，則不生補正之問題，即應以裁定駁回
    其訴，合先敘明。
二、經查，本件原告係於民國96年10月19日向本院起訴請求：兩
    造共有坐落桃園縣中壢市○○○段三座屋小段1467地號土地
    應予分割，此有原告起訴狀及其上本院收狀日期章之印文在
    卷可稽。惟依原告所提出之戶籍謄本所載，上開土地共有人
    之被告己○○、戊○○、丙○○、丁○○、庚○○、劉奕松
    分別於本件起訴前之94年1 月5 日、96年10月11日、94年6
    月18日、86年10月14日、89年7 月30日及日據時代之昭和16
    年4 月25日死亡，則上開被告於本件起訴時已無當事人能力
    ，且不生補正之問題。又衡之民事訴訟法第168 條所定之承
    受訴訟，必以當事人於訴訟程序進行中死亡，始得由法定應
    續行訴訟之人承受其訴訟，若於起訴前死亡者，原即欠缺當
    事人能力之要件，亦無從適用上開規定命其繼承人承受訴訟
    之旨，雖原告於96年11月20日曾具狀陳報上開被告已死亡，
    並聲請被告己○○、戊○○、丙○○、丁○○、庚○○之繼
    承人承受訴訟，惟本件並無所謂「命繼承人承受訴訟」之情
    形，已如上述。又原告並未將上開被告及被告劉奕松部分撤
    回，是本件原告起訴仍列上開之人為被告，參諸上開說明，
    自屬於法不合，且無從補正，爰以裁定駁回該部分之訴。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第3 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                  民事第二庭法  官  潘進順
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新台幣1000元。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                            書記官  黃進傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
