【裁判字號】    97,補,222
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    返還房屋等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度補字第222號
原      告  乙○○
上列原告與被告甲○○等3 人間返還房屋等事件，本院裁定如下
：
    主  文
原告應於本裁定送達後三日內，補正起訴狀之訴訟標的、原因事
實及應受判決事項之聲明。
    理  由
一、按「起訴，應以訴狀表明下列各款事項，提出於法院為之：
    2.訴訟標的及其原因事實。3.應受判決事項之聲明」，民事
    訴訟法第244 條第1 項第2 、3 款定有明文。
二、本件原告起訴，未據於起訴狀上載明本件訴訟標的、其原因
    事實及應受判決事項之聲明，於法不合，應定期間命其補正
    ，如逾期未補正，即依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款之
    規定駁回其訴。
三、爰依民事訴訟法第249 條第1 項但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                  民事第一庭    法  官  郭琇玲
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                            書記官  游  誼


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
