【裁判字號】    97,聲,1642
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第1642號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請沒入保證
金（97年度執聲沒字第305 號），本院裁定如下：
    主  文
乙○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列具保人乙○因被告甲○○違反毒品危害
    防制條例案件，經檢察官指定保證金新臺幣（下同）10,000
    元，具保人出具現金保證後，將被告釋放，茲因該被告逃匿
    ，依刑事訴訟法第118 條之規定，應沒入具保人繳納指定之
    保證金等語。
二、按具保停止羈押之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證
    金額並沒入之，不繳納者強制執行，保證金已繳納者沒入之
    ，刑事訴訟法第118 條定有明文。經查，被告詹峻傑前因違
    反毒品危害防制條例案件，由具保人乙○出具現金10,000元
    保證，嗣被告因前揭案件經本院分別判處有期徒刑7 月（減
    為有期徒刑3 月又15日）、3 月（減刑為1 月又15日）、7
    月，應執行有期徒刑10月確定。聲請人以傳票送達至被告位
    於桃園縣八德市○○街28巷26號住所，通知被告於97年4 月
    15日下午2 時30分到案執行，因不獲會晤被告，而於97年3
    月25日將文書付予有辨別事理能力之同居人即被告之父乙○
    收受，然被告未遵期到案執行。聲請人復於同年月日核發拘
    票命警至被告前開住所拘提被告，惟因被告不知去向而無法
    拘提到案。聲請人另以傳票送達至具保人位於彰化縣竹塘鄉
    ○○路85號住所，通知具保人偕同被告於同年6 月3 日上午
    10 時 到案執行，前開傳票因未獲具保人或其同居人、受僱
    人收受，由郵務人員分別各作送達通知書2 份，1 份黏貼於
    送達人住居所門首，1 份置於該送達處所信箱或其他適當位
    置，於同年5 月19日上午11時40分寄存在彰化縣政府警察局
    芳苑分局永安派出所以為送達，然具保人亦未偕同被告到案
    執行等情，有收受刑事保證金通知、刑事保證金收據、送達
    證書、拘票、報告書、法務部戶役政連結作業系統、法務部
    全國檢察官線上查詢刑案人犯在監所紀錄表在卷可按。被告
    經合法傳喚、拘提均未到案執行，具保人亦未偕同被告到案
    ，足認被告業已逃匿，本院審核認聲請為正當，應沒入具保
    人所繳納之保證金10,000元。
三、爰依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                            刑事第九庭法  官  何燕蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  魏里安
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
