【裁判字號】    97,訴,275
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               97年度訴字第275號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（97年度毒偵字第19627 號），本院認不得以簡易判決處刑，改
行通常程序，被告於本院行準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，由本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，後經檢
察官聲請依協商程序判決，本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案之第一級
毒品海洛因壹包（驗餘含包裝袋毛重零點壹捌公克）沒收銷燬。
    事實及理由
一、被告甲○○前於92年間，因施用毒品案件，經本院以92年度
    訴字第1779號判決，就連續施用第一級毒品罪判處有期徒刑
    8 月，就連續施用第二級毒品罪判處有期徒刑4 月，合併定
    應執行之刑有期徒刑10月確定；又於94年間，因施用毒品案
    件，經本院以94年度訴字第1422號判決就連續施用第一級毒
    品罪判處有期徒刑11月確定；上開之罪接續執行，甫於民國
    96年2 月16日縮短刑期假釋出監並付保護管束，後假釋未經
    撤銷，刑期至96年4 月29日屆滿，未執行之刑視為執行完畢
    （構成累犯）。
二、被告另因施用毒品案件，迭經本院裁定送觀察、勒戒及強制
    戒治，於89年3 月21日停止戒治並付保護管束，而於89年10
    月25日強制戒治期滿執行完畢；又因施用毒品案件，經本院
    裁定送強制戒治，後於93年1 月9 日因法律修正而出監，該
    次犯行業經本院以上開92年度訴字1779號判決論罪科刑確定
    ，嗣後又因施用毒品犯行，而經本院以上開94年度訴字第14
    22號判決論罪科刑確定。竟仍未戒除毒癮，而基於施用第一
    級毒品海洛因之犯意，於96年12月23日下午4 時許，在桃園
    縣中壢市○○路92巷20號5 樓之住處內，以針筒注射方式施
    用第一級毒品海洛因1 次；嗣為警於翌日（24日）凌晨0 時
    20分許，在桃園縣中壢市○○○路與弘揚路口查獲，並扣得
    海洛因1 包（驗餘含包裝袋毛重0.18公克）。案經桃園縣政
    府警察局平鎮分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查
    後聲請簡易判決處刑，後經本院就上開犯行裁定改依通常程
    序進行（施用第二級毒品罪部分則由本院簡易庭審結）。
三、證據名稱：
  (一)被告於本院準備程序中之自白。
  (二)扣案之上開海洛因1包。
  (三)台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物之毒品檢驗報告及尿液
    檢驗報告、被採尿人姓名編號對照表（編號：96F-540 號）
    各1 件。
四、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意，且被告業已
    認罪，其合意內容為：被告願受之科刑為有期徒刑8 月之宣
    告。經查上開合意並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項所列
    情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經
    言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決，合先敘明。
五、查被告於89年10月25日強制戒治期滿執行完畢後，5 年內已
    經先後多次再犯施用毒品之罪，且業經依法追訴處罰（詳如
    「二、」所述），縱其本次施用毒品之時間（96年12月23日
    ）已在該次強制戒治執行完畢5 年之後，仍應由檢察官逕行
    起訴（最高法院95年度台非字第59、104 號等判決意旨參照
    ），附此敘明。
六、扣案之第一級毒品海洛因1 包（驗餘含包裝袋毛重0.18公克
    ，包裝袋與毒品無法完全析離），係查獲之第一級毒品，不
    問是否屬於犯人所有，應依毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段之規定，諭知沒收銷燬。
七、應適用之法條：刑事訴訟法第452 條、第273 條之1 第1 項
    、第455 條之2 第1 項、第455 條之4 第2 項、第455 條之
    8 、第455 條之11第2 項，毒品危害防制條例第10條第1 項
    、第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項，逕以判
    決處如主文所示之刑。
八、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以聲請協商判決者；第
    6 款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法
    院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第
    2 項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所
    科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限
    」之規定者外，不得上訴。
九、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受判決送達之日
    起10日內，向本院提出上訴書狀（須附繕本），上訴於第二
    審法院。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                  刑事第五庭  法  官  吳勇毅
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  羅婉榕
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
