【裁判字號】    97,聲,654
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定        九十七年度聲字第六五四號
聲  請  人  永豐商業銀行股份有限公司（即台北國際商業銀行
            股份有限公司）
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
本院八十八年度存字第一五六七號提存事件聲請人所提存之擔保
金額新臺幣陸萬陸仟元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第一百零四條第一項第三款定
    有明文。另依同法第一百零六條前段，上開規定，於其他依
    法令供訴訟上之擔保者準用之。而上開法文所謂訴訟終結宜
    從廣義解釋，包括執行程序終結在內，故債權人於執行程序
    終結後，另定二十日以上之期間催告受擔保利益人行使權利
    而未行使者，法院即可依同法第一百零六條準用該條款之規
    定，裁定准許返還提存物。
二、本件聲請意旨略以：聲請人因與相對人間清償債務事件，前
    依本院八十八年度全字第一七五五號裁定為擔保假扣押，以
    本院八十八年度存字第一五六七號提存事件提存如主文第一
    項所示之擔保物後，聲請本院以八十八年度執全字第一三七
    三號執行假扣押在案。茲因聲請人已聲請撤回上開假扣押執
    行程序，且已聲請本院裁定撤銷上開假扣押裁定確定，並聲
    請本院以九十七年度聲字第一七九號通知相對人於收受通知
    後二十一日內行使權利而未行使，爰依民事訴訟法第一百零
    四條第一項第三款規定，聲請返還提存物等語。
三、經查：本件聲請人依本院八十八年度全字第一七五五號裁定
    ，以本院八十八年度存字第一五六七號提存事件，為相對人
    提存上開擔保物後，聲請本院八十八年度執全字第一三七三
    號執行事件，對相對人之不動產予以假扣押，嗣該假扣押標
    的物因他案（即本院九十二年度執字第三五二Ο一號）拍定
    執行完畢後，聲請人聲請本院以九十六年度全聲字第二一七
    號裁定撤銷上開假扣押裁定，而該撤銷假扣押裁定已於九十
    六年九月二十六日確定；復於九十六年五月十一日向本院具
    狀撤回上開假扣押執行之聲請等情，業據聲請人提出假扣押
    裁定、提存書、撤銷假扣押裁定暨確定證明書等件為證，並
    經本院依職權調閱上開假扣押、擔保提存及假扣押執行案卷
    查核屬實，堪認已符合前揭法文所定「訴訟終結」之情形。
    其後，聲請人並聲請本院以九十七年度聲字第一七九號通知
    行使權利事件，發函檢附聲請人聲請狀繕本通知相對人如因
    上述假扣押之執行受有損害，於收受通知後二十一日內行使
    權利，並向本院呈報行使權利之證明（該函說明欄中雖將執
    行案號誤載為「八十八年度執全字第一三七三號」所併入之
    「八十七年度執全字第二五三Ο號」，然觀諸其餘內容之記
    載均正確，相對人仍得從其他事項之記載清楚辨識聲請人所
    撤回之假扣押執行案號，並進而行使權利，是以該通知行使
    權利函仍應屬適法，附此敘明。），惟相對人屆期並未行使
    權利乙節，復經本院依職權調閱該通知行使權利案卷及向本
    院分案室、臺灣臺北地方法院、臺灣基隆地方法院查明無誤
    ，有本院民事紀錄科查詢表二紙及臺灣臺北地方法院九十七
    年五月二十六日北院隆文人字第0970003575號、臺灣基隆地
    方法院九十七年度五月二十八日基院慧文檔字第0970000698
    號函文附卷可稽，依上說明，聲請人之聲請，於法有據，應
    予准許。
四、聲請人於本院八十八年度存字第一五六七號提存事件時，名
    稱為「台北國際商業銀行股份有限公司」，嗣因合併經變更
    名稱為「永豐商業銀行股份有限公司」，有行政院金融監督
    管理委員會九十五年九月八日金管銀（六）字第0950034622
    0 號函影本乙紙附卷足憑，是其於提存時及本件聲請時當事
    人之同一性並未變更，附此敘明。
五、依民事訴訟法第一百零六條前段、第一百零四條第一項第三
    款、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中   華   民   國   九十七   年   六   月   二十三    日
                            民事第二庭法  官  石有為
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣壹仟元。
                                      書記官  劉寶霞
中   華   民   國   九十七   年   六   月   二十三    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
