【裁判字號】    97,訴,726
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決        九十七年度訴字第七二六號
原      告  甲○○
兼  訴  訟
代  理  人  丁○○
被      告  得安開發工程有限公司
兼  法  定
代  理  人  庚○○
被      告  寀薇國際有限公司
法定代理人  丙○○
被      告  鉦昱實業有限公司
法定代理人  己○○
被      告  羿航鋼鐵有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  統冠食品股份有限公司
法定代理人  戊○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國九十七年六月九日
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告庚○○應給付原告新臺幣貳佰貳拾伍萬捌仟玖佰柒拾元，及
分別自附表所示利息起算日起至清償日止，按週年利率百分之六
計算之利息。
被告寀薇國際有限公司、庚○○應連帶給付原告新臺幣伍拾參萬
零參佰柒拾元，及自附表編號一所示利息起算日起至清償日止，
按週年利率百分之六計算之利息。
被告鉦昱實業有限公司、得安開發工程有限公司應連帶給付原告
新臺幣陸拾參萬零陸佰元，及自附表編號二所示利息起算日起至
清償日止，按週年利率百分之六計算之利息。
被告羿航鋼鐵有限公司應給付原告新臺幣參拾參萬捌仟元，及自
附表編號三所示利息起算日起至清償日止，按週年利率百分之六
計算之利息。
被告統冠食品股份有限公司、庚○○應連帶給付原告新臺幣柒拾
陸萬元，及自附表編號四所示利息起算日起至清償日止，按週年
利率百分之六計算之利息。
本判決第二項至第五項之給付，各於被告庚○○為本判決第一項
給付之清償範圍內免除給付責任。
本判決第一項至第五項，於原告為被告提供新臺幣捌拾萬元之擔
保後，得假執行。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序部分
    本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第三百
    八十六條所列各款情形，爰准依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
貳、實體部分
一、原告主張：
（一）給付消費借貸款部分：被告庚○○於民國九十六年間，向
      原告借款新臺幣（下同）二百二十五萬八千九百七十元，
      經原告交付上開款項後，被告庚○○並交付如附表所示之
      四紙支票予原告，用以擔保其借款。嗣上開四紙支票屆期
      經原告提示付款，均遭票據交換所以存款不足及拒絕往來
      戶為由退票，而原告庚○○既以上開四紙支票擔保借款，
      原告自得對其請求本金二百二十五萬八千九百七十元，及
      如附表所示付款提示日起以週年利率百分之六計算之利息
      。
（二）給付票款部分：被告寀薇國際有限公司（下稱寀薇公司）
      、鉦昱實業有限公司（下稱鉦昱公司）、羿航鋼鐵有限公
      司（下稱羿航公司）、統冠食品股份有限公司（下稱統冠
      公司）既分別為附表編號１至４所示支票之發票人；庚○
      ○與得安開發工程有限公司（下稱得安公司）既分別為附
      表編號１、４與編號２所示支票之背書人，則於附表所示
      支票經原告提示而遭票據交換所以存款不足及拒絕往來戶
      為由退票後，依票據法第一百四十四條準用第九十六條第
      一項，自應負連帶清償之責。
（三）被告間應構成不真正連帶債務，並聲明如主文第一項至第
      五項所示，及願供擔保，請准宣告假執行。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，視
    同自認。但因他項陳述可認為爭執者，不在此限。當事人對
    於他造主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而於言詞
    辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，準用第一項之
    規定。民事訴訟法第二百八十條第一項、第三項前段分別定
    有明文。本件原告上開主張，業據其提出支票與退票理由單
    影本各四紙為證，核屬相符；而記載原告上開主張之起訴狀
    繕本，業分別於九十七年五月九日、同年月二十二日、同年
    月十二日、同年月九日、同年月十三日、同年月九日合法送
    達予被告得安公司、庚○○（按起訴狀繕本於九十七年五月
    十二日寄存送達於其住所，依民事訴訟法第一百三十八條第
    二項規定，自當日起經十日生效）、寀薇公司、鉦昱公司、
    羿航公司與統冠公司，有本院送達證書在卷可稽，被告對於
    原告主張之事實，既未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出
    書狀作何聲明或陳述，堪認被告已自認原告之主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸、票據法律關係，請求被告給付本判
    決主文第一項至第五項所示之款項及利息，為有理由，應予
    准許。又本件判決，原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，
    核無不合，爰酌定相當擔保金額，予以准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八十五
條第一項前段、第七十八條、第八十五條第二項、第三百九十條
第二項，判決如主文。
中   華   民   國   九十七   年    六   月   二十三   日
                         民事第二庭  法  官  石有為
以上正本，係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日內向本院提出上訴狀
                                      書記官  劉寶霞
中   華   民   國   九十七   年    六   月   二十三   日
┌─────────────────────────────────────────────────┐
│支票附表                                                                                          │
├──┬─────┬──────┬────┬──────┬───────┬─────┬───────┤
│編號│發  票  人│背書人      │付款人  │發  票  日  │   票面金額   │支票號碼  │利息起算日即  │
│    │          │            │        │（民國）    │  （新臺幣）  │          │退票日（民國）│
├──┼─────┼──────┼────┼──────┼───────┼─────┼───────┤
│１  │寀薇國際有│庚○○      │台新商銀│九十七年二月│五十三萬零三百│SN0000000 │九十七年四月三│
│    │限公司    │            │三重分行│五日        │七十元        │          │日            │
├──┼─────┼──────┼────┼──────┼───────┼─────┼───────┤
│２  │鉦昱實業有│得安開發工程│玉山商銀│九十七年二月│六十三萬零六百│AG0000000 │九十七年四月三│
│    │限公司    │有限公司    │板橋分行│十日        │元            │          │日            │
├──┼─────┼──────┼────┼──────┼───────┼─────┼───────┤
│３  │羿航鋼鐵有│            │第一銀行│九十七年四月│三十三萬八千元│ZA0000000 │九十七年四月十│
│    │限公司    │            │大安分行│十日        │              │          │日            │
├──┼─────┼──────┼────┼──────┼───────┼─────┼───────┤
│４  │統冠食品股│庚○○      │台中商銀│九十七年三月│七十六萬元    │SMA0000000│九十七年三月三│
│    │份有限公司│            │四民分行│三十一日    │              │          │十一日        │
└──┴─────┴──────┴────┴──────┴───────┴─────┴───────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
