【裁判字號】    97,壢簡,1511
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第1511號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名黃志偉.
                    號
上列被告因贓物案件經檢察官聲請以簡易判決處刑，（97年度速
偵字第1243號）本院判決如下：
    主  文
甲○○（原名黃志偉）收受贓物，累犯，處有期徒刑參月，如易
科罰金以新台幣壹仟元折算壹日。
    事  實及理  由
一、犯罪事實、證據、理由及應適用之法條與檢察官聲請書之記
    載同，茲引用之。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第349 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項，刑法施行
    法第1 條之1 ，逕以判決處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                  刑事第五庭    法  官  潘政宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  何伊羚
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
中華民國刑法第349條第1項：
（普通贓物罪）
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科 1 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
