【裁判字號】    97,聲,758
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度聲字第758號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十二年度存字第二八三八號提存事件聲請人所提存之九十
一年度甲類第八期中央政府建設公債，面額新台幣壹拾萬元，准
予返還。
    理  由
一、本件聲請人業依銀行法及金融機構合併法規定，於民國96年
    9月8日合併花蓮區中小企業銀行股份有限公司（下稱花蓮企
    銀），聲請人為合併後之存續公司，依法概括承受花蓮企銀
    之權利義務，有聲請人提出之行政院金融監督管理委員會96
    年7月26日金管銀(六)字第09600285840號函在卷可稽，是以，
    原屬花蓮企銀之權利義務，自應由聲請人繼續享有或負擔，
    合先敘明。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3 款定有明文。而
    此所謂訴訟終結，在因假扣押或假處分所供擔保之情形，該
    擔保係為保障受擔保利益人因不當假扣押或假處分所受損害
    而設，倘執行法院依假扣押或假處分裁定實施假扣押或假處
    分之執行，該假扣押或假處分所查封之標的物，業經他債權
    人調卷聲請拍賣，且依強制執行程序拍定，則供擔保人已無
    從撤回假扣押、假處分之執行，且假扣押、假處分之執行標
    的物，經執行拍定後，該標的物已非受擔保利益人所有，受
    擔保利益人如有損害，其損害額已得確定，自得行使其權利
    。
三、本件聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院92年度全字第5818號假
    扣押裁定，曾提供91年度甲類第8 期中央政府建設公債，合
    計新台幣（下同）10萬元為擔保，以鈞院92年度存字第2838
    號提存事件提存後，聲請鈞院以92年度執全字第2493號假扣
    押執行相對人之財產在案。茲因茲因假扣押標的物業已經鈞
    院93年度執十字第716 號強制執行拍定，聲請人已聲請鈞院
    以93年度全聲字第380 號裁定撤銷上開假扣押裁定，並於訴
    訟終結後已定20日以上之期間催告相對人行使權利，而其未
    行使，爰依法聲請返還上開提存物等語，並提出假扣押裁定
    、撤銷假扣押裁定、提存書、93年度執十字第716 號強制執
    行分配表、96年度聲字第590號通知函（以上皆影本）各1件
    為證。
四、查聲請人聲請本院以92年度全字第5818號民事假扣押裁定准
    予假扣押，提供合計10萬元之91年度甲類第8 期中央政府建
    設公債之擔保在案；且上開假扣押執行之標的物，業經本院
    以93年度執十字第716 號強制執行調卷拍賣完畢等情，業據
    本院依職權調取上開卷宗核閱屬實，即已符合民事訴訟法第
    104條第1項第3 款所定之「訴訟終結」情形。又聲請人業已
    聲請本院以96年度聲字第590 號通知相對人，就聲請人上開
    假扣押之執行所受之損害限期行使權利，該通知函於96年 6
    月18日寄存送達於相對人後（按該函係於96年6月8日寄存送
    達於該處所，依民事訴訟法第138條第2項規定經10日後生效
    ），惟相對人迄未對聲請人行使權利，業經本院依職權調取
    上開通知行使權利卷查核屬實，亦有本院民事紀錄科查詢表
    2紙與臺灣花蓮地方法院97年6月4 日花院明民子字第2737號
    函、臺灣台北地方法院97年6月9日北院隆文人字第09700037
    73號函可稽，聲請人之聲請意旨核與民事訴訟法第104 條第
    1項第3款規定相符，是本件聲請人聲請發還提存物，應予准
    許。
五、依民事訴訟法第104 條第1 項第2 款、第106 條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                  民事第二庭    法  官  黃漢權
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                                書記官  林君燕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
