【裁判字號】    97,親,77
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                97年度親字第77號
原      告  丙○○
被      告  乙○○
            甲○○
            丁○○
上列當事人間請求否認子女事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按否認子女之訴，由夫起訴者，以妻及子女為共同被告；由
    妻起訴者，以夫及子女為共同被告。前項起訴，妻或夫死亡
    者，以子女為被告為被告，民事訴訟法第589 條之1 定有明
    文。惟本件原告起訴僅以子女為被告，並未列夫為被告，然
    並未提及夫，即子女婚生推定之父親戊○○是否已死亡，倘
    戊○○未死亡，則應補列夫為被告，倘夫已死亡，始毋庸列
    戊○○為被告，是其起訴有不合程式之情形。
二、經本院於97年4 月22日命其補繳裁判費及確認前述訴之聲明
    、當事人及請求權依據，並命其提出所有當事人戶籍謄本，
    原告僅補繳裁判費，而未確認訴之聲明、或提出戶籍謄本，
    嗣本院通知原告應於97年5 月30日到院，並應提出兩造及戊
    ○○戶籍謄本，原告仍未到院，亦未提出任何補充資料，本
    院遂於97年5 月30日裁定命原告於收受裁定後5 日內提出訴
    狀補正前開事項，該項裁定業於97年6 月6 日寄存送達，而
    於97年6 月16日發生送達效力，有送達證書在卷可佐，然原
    告迄未補正，未表明是否列戊○○為被告，及其事實理由，
    則其起訴已有悖於前開法條之規定，且縱認戊○○應列為被
    告，因原告亦未提出戊○○戶籍謄本或載明其真正住居所，
    致亦無從送達訴訟文書，是原告起訴程式即有未合，應裁定
    駁回其訴。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                        家事法庭  法  官  陳筱蓉
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                                  書記官  劉文松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
