【裁判字號】    97,聲,1586
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第1586號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列被告因侵占案件，經聲請人聲請沒入保證金（97年度執聲沒
字第294 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列具保人因被告侵占案件，經檢察官指定
    保證金新臺幣（下同）10,000元，具保人出具現金保證後，
    將被告釋放，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第118 條之規
    定，應沒入具保人繳納指定之保證金等語。
二、按具保停止羈押之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證
    金額並沒入之，不繳納者強制執行，保證金已繳納者沒入之
    ，刑事訴訟法第118 條定有明文。經查，被告乙○○確因侵
    占案件由保證人甲○○出具現金10,000元保證，嗣被告因前
    揭案件經判處拘役50日，減為拘役25日確定。聲請人以傳票
    送達至被告位於桃園縣八德市○○街125 之1 號住所，通知
    被告於97年4 月9 日上午10時到案執行，前開傳票因未獲被
    告或其同居人、受僱人收受，由郵務人員分別各作送達通知
    書2 份，1 份黏貼於送達人住居所門首，1 份置於該送達處
    所信箱或其他適當位置，於97年3 月27日下午4 時寄存於桃
    園縣政府警察局八德分局四維派出所以為送達；復以傳票送
    達至被告位於桃園縣桃園市○○路70號10樓之21室居所，通
    知被告於97年4 月9 日上午10時到案執行，因不獲會晤被告
    ，而於97年3 月25日將文書付予有辨別事理能力之受僱人張
    富荃收受。聲請人另以傳票送達至具保人位於臺北縣土城市
    ○○路○ 段189 巷11弄15號住所，通知具保人於97年4 月9
    日上午10時偕同被告到案執行，前開傳票因未獲被告或其同
    居人、受僱人收受，由郵務人員分別各作送達通知書2 份，
    1 份黏貼於送達人住居所門首，1 份置於該送達處所信箱或
    其他適當位置，於97年3 月26日寄存在臺北縣政府警察局土
    城分局廣福派出所以為送達；另以傳票送達至具保人位於桃
    園縣桃園市○○路70號10樓21室居所，通知具保人於97年4
    月9 日上午10時偕同被告到案執行，由因不獲會晤具保人，
    而於97年3 月25日將文書付予有辨別事理能力之受僱人張富
    荃收受。然被告未遵期到案執行，具保人亦未偕同被告到案
    執行。聲請人再於97年4 月14日核發拘票命警至被告前開住
    居所拘提被告，惟因被告不知去向而無法拘提到案等情，有
    收受刑事保證金通知、刑事保證金收據、送達證書、拘票、
    報告書、法務部戶役政連結作業系統、法務部全國檢察官線
    上查詢刑案人犯在監所紀錄表在卷可按。被告經合法傳喚、
    拘提均未到案執行，具保人亦未偕同被告到案，足認被告業
    已逃匿，本院審核認聲請為正當，應沒入具保人所繳納之保
    證金10,000元。
三、爰依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                            刑事第九庭法  官  何燕蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  魏里安
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
