【裁判字號】    97,易緝,45
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              97年度易緝字第45號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（85年度偵字第7184號
），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○與同案被告林東來（所涉詐欺案
    件，業經本院以88年度易緝字98號判決有罪確定）基於犯意
    之聯絡，意圖為自己不法之所有，於民國84年7月3日，同案
    被告林東來為買受人，被告為連帶保證人，佯裝以附條件買
    賣之方式，向告訴人臺灣松下電器股份有限公司購買冷氣機
    1 臺，致使告訴人之業務員賴秀棠陷於錯誤，將冷氣機1 臺
    交與同案被告林東來等人，同案被告林東來取得冷氣機後即
    不再支付分期之價款且藏匿無蹤，告訴人始知受騙，因認被
    告涉犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪嫌。
二、按時效完成者，應諭知免訴之判決；前條之判決，得不經言
    詞辯論為之，刑事訴訟法第302條第2 款、第307條定有明文
    。查被告甲○○行為後，刑法及刑法施行法部分條文業於94
    年2月2日修正公布，訂於95年7月1日施行，修正後刑法第 2
    條第1 項之規定，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較
    適用之準據法，於修正後刑法施行後，應適用修正後刑法第
    2條第1項規定之從舊從輕原則為比較，應適用最有利於行為
    人之法律；復刑法修正施行前，其追訴權或行刑權時效已進
    行而未完成者，比較修正前後之條文，適用最有利於行為人
    之規定，此為刑法施行法第8條之1所明定。準此，有關追訴
    權時效部分，刑法第80條第1項第2款業已修正，就所犯最重
    本刑為3 年以上10年未滿有期徒刑之罪者，追訴權時效期間
    由10年提高為20年，表示行為人被追訴之期限較久，自屬對
    行為人不利。是經比較修正前後刑法有關追訴權時效之規定
    ，因修正後規定並未較有利於行為人，則應依修正後刑法第
    2條第1項前段規定，適用行為時之法律，復依「擇用整體性
    原則」，關於追訴權時效之停止進行及其期間、計算，亦應
    一體適用修正前刑法第81條、第83條等規定，合先敘明。
三、經查，被告甲○○被訴刑法第339條第1項之詐欺取財罪，其
    法定最重本刑為有期徒刑5年，依修正前刑法第80條第1項第
    2 款、第81條、第83條之規定，追訴權時效期間為10年，自
    其犯罪行為終了日之84年7月3日始算，併計臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官自85年3 月11日因告訴人提起告訴，獲悉同
    案被告林東來等人涉犯本案而開始偵查，此有告訴人之刑事
    告訴狀暨臺灣桃園地方法院檢察署收狀戳在卷可佐，迄偵查
    終結起訴繫屬本院審理，至本院於85年8 月23日以85年桃院
    秀刑約緝字第701號通緝書發布通緝在案期間，計5月又12日
    ，惟而，被告因通緝致本案審判程式不能開始，且停止追訴
    權時效進行持續所達前開追訴權時效期間之1/4 期間之2年6
    月，則被告所犯詐欺取財等罪之追訴權時效，依修正前刑法
    之規定至97年6 月15日業已完成。基上，本案被告所犯刑法
    第339條第1項之詐欺取財罪，其追訴權時效應至97年6 月15
    日完成，惟被告迄今仍未緝獲歸案，其所犯詐欺取財罪之追
    訴權已因時效完成而消滅，揆諸上揭說明，本案爰不經言詞
    辯論，逕為免訴判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302條第2 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  黃梅淑
                                    法  官  宣玉華
                                    法  官  黃翊哲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                    書記官  劉霜潔
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
