【裁判字號】    97,壢簡,1547
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第1547號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第6617號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因公共危險等案件，先後經法院判處有期徒刑4 月
    、8 月，並裁定應執行有期徒刑11月確定；判處有期徒刑4
    月、1 年，並裁定應執行有期徒刑1 年2 月確定，上開2 罪
    接續執行，於民國95年3 月24日保護管束期滿，未經撤銷假
    釋視為執行完畢，詎其猶不知悔改，於97年2 月25日凌晨1
    時許，在桃園縣楊梅鎮○○○街48號前停車時，見乙○○之
    三角錐1 個置於該處，竟意圖為自己不法之所有而竊取之，
    得手後將之放置於其所駕駛車牌號碼為9851—MZ號之自用小
    客車逃離現場，嗣因乙○○記下甲○○之車牌號碼，而於97
    年2 月26日下午4 時50分許，在桃園縣楊梅鎮○○○街5 號
    前發現甲○○所駕駛之自用小客車，會同警方於桃園縣楊梅
    鎮○○街29巷某民宅樓梯間起出前開三角錐。
二、案經桃園縣政府警察局楊梅分局報告臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
三、被告甲○○於警詢及偵查中雖否認有竊取乙○○三角錐之犯
    行，然被告確實於前揭時、地竊取乙○○之三角錐而將之置
    於車牌號碼為9851—MZ號之自用小客車之事實，除經證人乙
    ○○於偵查中結證屬實，證人即警員賴宇晟於偵查中亦證稱
    案發後伊確實與被告及乙○○在桃園縣楊梅鎮○○街29巷某
    民宅樓梯間起出前開三角錐，另證人即警員范志彰於偵查中
    亦證稱伊查獲被告時，被告即坦承伊為佔車位而竊取三角錐
    等語，此外，並有偵查卷所附贓物領據保管單、現場照片可
    資為證，本件事證明確，被告犯行堪以認定。
四、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又被告前
    有如事實欄所載之犯罪及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份附卷足考，其於前案有期徒刑執行完畢後5 年
    以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告不思以正常管道賺取
    財物，而以此竊盜行徑為之，犯後飾詞狡卸，難謂有悔悟之
    心，其所竊取之物品價值為新台幣400 元，及其犯罪之手段
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知罰金易服勞役之
    折算標準。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第320 條第3項、第1
    項、第47條第1 項、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                  中壢簡易庭  法  官    卓立婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官    伍幸怡
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
（罰金部分，依刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段規定，貨
幣單位變；為新臺幣且金額提高為30倍）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
