【裁判字號】    97,壢簡,1621
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第1621號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  PHAN VAN .
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第8158號），本院判決如下：
    主  文
PHAN VAN NGO竊盜，未遂，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日，緩刑年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載 (如附件聲請書)。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第3 項、第1 項之竊盜未遂
    罪。被告已著手於竊盜犯罪之實行而未得逞，為未遂犯，應
    依刑法第25條第2 項減輕其刑。爰審酌被告為滿足個人私慾
    ，意圖不法所有，竊取被害人甲○○所有之廢鐵，惟未及得
    手即為被害人甲○○發覺報警查獲之犯罪動機、目的、手段
    ，犯罪所生危害，及犯罪後否認犯行等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查，被告未曾
    因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表一份在卷可稽，其因一時失慮，致罹刑章，經此
    偵審程序，當知所警惕，信無再犯之虞，本院認所宣告之刑
    以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款規定，併
    予宣告緩刑3 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第3 項、第1 項、第25條第2 項、第41條第1 項前
    段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由(附繕本)，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                  刑事第四庭    法  官  黃斯偉
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  沈秀珍
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
