【裁判字號】    97,桃交簡,2487
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    肇事遺棄罪
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度桃交簡字第2487號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因肇事遺棄罪案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第9840號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日；緩刑年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件聲請書）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之4 之肇事遺棄罪；爰審酌
    被告之智識程度、品性、素行與犯罪之動機、手段及犯後態
    度，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。再
    被告前未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表附卷可憑，其經此教訓，自當知
    所惕勉努力遷善，勿再重蹈覆策，是本院綜核各情，認上開
    有期徒刑之宣告，已足策其自新，故所宣告之刑，以暫不執
    行為適當，併依法諭知緩刑，用啟向上。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    185 條之4 、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
四、不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月  23      日
                  刑事第二庭    法  官  潘進柳
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  顏美惠
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
附錄論罪科刑依據之法條：
刑法第185 條之4 （肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
