【裁判字號】    97,桃簡,27
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              97年度桃簡字第27號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（台灣桃園
地方法院檢察署96年度偵字第29351號），本院判決如下：
    主      文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金新台幣陸
仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、乙○○於民國96年6 月6 日晚間9 時許，在桃園縣蘆竹鄉○
    ○○路22號之「阿官火鍋」店內，見甲○○所有NOKIA 牌73
    70型行動電話1 支（序號：000000000000000 號）遺失在店
    內，竟基於為自己不法所有之意圖，將該行動電話撿拾後侵
    占入己，隨即轉交不知情之配偶彭永宏（由檢察官另為不起
    訴處分）搭配0000000000號門號使用。嗣甲○○因前開行動
    電話遭竊而報警，經警調閱通聯紀錄後始循線於96年8 月16
    日查獲上情。案經桃園縣政府警察局龜山分局報請臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及檢察官訊問時坦承
    不諱，核與被害人甲○○於警詢中所指述情節相符，並有通
    聯調閱查詢單、扣押筆錄、桃園縣政府警察局龜山分局扣押
    物品目錄表、贓物領據保管單各1 紙、扣案行動電話相片3
    張在卷可憑，足認被告自白與事實相符，是本件事證已臻明
    確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第337 條之侵占遺失物罪。本院審酌
    被告基於一時貪念，竟將他人遺失之行動電話侵占入己，惟
    所侵占物品之價值非高，及其犯罪動機、目的、手段，犯罪
    後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並定易服勞役之
    折算標準。另被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告
    ，此有卷附台灣高等法院被告前案紀錄表1 紙所載可證，本
    院審酌被告係因一時貪念始犯本罪，情節非重，經此偵審程
    序後，信足收警惕預防之效，而無再犯之虞，所處之刑暫不
    執行亦無不當，是依刑法第74條第1 項第1 款諭知緩刑二年
    ，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第337 條
    、第42條第3 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以判決處如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                  刑事第十一庭  法  官  紀凱峰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  高文靜
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
