【裁判字號】    97,壢簡,1502
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第1502號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第12031、12032 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○共同持有第二級毒品，各處有期徒刑月，如易
科罰金，均以新台幣壹仟元折算壹日，均緩刑年，緩刑期內付
保護管束。扣案之MDMA伍顆 (驗餘淨重壹點零伍捌公克)沒 收
銷燬之，分裝袋壹個沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充扣案MDMA五顆淨重1.3174公克
    ，取樣0.2591公克鑑驗 (已鑑析用罄)， 驗餘淨重1.0583公
    克，及補充查獲時並扣得包裝毒品所用之分裝袋1 個外，餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件聲請書）
    。
二、核被告乙○○、甲○○所為，均係犯毒品危害防制條例第11
    條第2 項之持有第二級毒品罪。被告二人就持有扣案第二級
    毒品MDMA五顆，有犯意聯絡與行為分擔，均為共同正犯。爰
    審酌被告二人為供己施用，由被告乙○○將其前向不詳姓名
    年籍綽號「阿鳳」成年女子所購買之扣案毒品MDMA五顆，交
    由被告甲○○持有保管，其持有毒品之數量尚非甚多，犯後
    二人均坦承犯行等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。又查被告二人均前未
    受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    二份在卷可稽，渠等因一時失慮，致罹刑章，犯後已坦承犯
    行，經此刑之宣告，當知所警惕，信無再犯之虞，本院認所
    宣告之刑均以暫不執行為適當，爰均併予宣告緩刑3 年，以
    啟自新；又為使被告確實改過向上，遠離毒品，俾免再犯，
    認有交付保護管束之必要，併宣告於緩刑期內付保護管束，
    以收矯治之效。
三、扣案第二級毒品MDMA五顆，淨重1.3174公克，取樣0.2591公
    克鑑驗 (已鑑析用罄)， 驗餘淨重1.0583公克，有憲兵司令
    部刑事鑑識中心97年3 月3 日憲直刑鑑字第0970000304號鑑
    定書在卷可稽，則驗餘第二級毒品MDMA淨重1.0583公克，應
    依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定沒收銷燬之，至
    為鑑定而取樣之0.2591公克，既已鑑析用罄，自不宣告沒收
    銷燬，扣案包裝毒品之分裝袋1 個，為被告所有供持有毒品
    MDMA所用之物，應依刑法第38條第1 項第2 款宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第18條第1
    項前段，刑法第11條前段、第28條、第41條第1 項前段、第
    74 條 第1 項第1 款、第38條第1 項第2 款、第93條第1 項
    ，逕以簡易判決如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                  刑事第四庭    法  官  黃斯偉
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  沈秀珍
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
附錄論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處 1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
