【裁判字號】    97,審簡,195
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第195號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第25
614 號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經
通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書（如附件）之記
    載外，並補充及更正如下：被告甲○○於民國96年9 月29日
    下午2 時50分許，於飲酒後騎乘車牌號碼FL3-679 號重型機
    車，行經桃園縣平鎮市○○路○段與新榮路交岔路口時，自
    行騎車撞擊路旁欄杆，因而人車倒地，經警到場處理，並於
    同日下午4 時4 分許，對甲○○（起訴書誤載為陳易成）實
    施酒精濃度檢測，測得其呼氣所含酒精濃度高達每公升0.78
    毫克。
二、按刑法第185 條之3 之公共危險罪業於97年1 月2 日修正公
    布，並於同年月4 日生效施行，其罰金刑由修正前之科三萬
    元以下罰金（按依刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項但
    書規定貨幣單位為新臺幣、數額提高為3 倍，即科新臺幣九
    萬元以下罰金），修正為科或併科新臺幣十五萬元以下罰金
    。被告行為後法律有變更，比較行為時法與裁判時法之結果
    ，以行為時法有利於被告，依刑法第2 條第1 項前段之規定
    ，應適用行為時之修正前刑法第185 條之3 之規定處罰，合
    先敘明。
三、核被告所為，係犯修正前刑法第185 條之3 之公共危險罪。
    又被告前於93年間因犯刑法第185 條之3 之公共危險罪，經
    本院判處有期徒刑三月，入監執行後，於94年3 月15日期滿
    執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可按，
    其受徒刑之執行完畢後，五年以內故意再犯有期徒刑以上之
    本罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰
    審酌被告於93年間曾因觸犯刑法第185 條之3 之公共危險罪
    ，經本院判處有期徒刑之刑罰，從而被告就酒精成分對人之
    意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛
    人自身皆具有高度危險性一情，自應知之甚詳，且酒醉駕車
    致車毀人亡之報導時有所聞，各級政府機關更對酒後嚴禁駕
    車一節復迭經宣導，詎被告仍不知檢束，竟一再輕忽己身安
    危，並枉顧公眾安全，而於服用酒類後之呼氣酒精濃度高達
    每公升0.78毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態
    ，竟仍騎乘重型機車行駛於道路上，被告一再漠視法律禁令
    ，嚴重危害行車安全，原不宜寬縱，惟念其犯後坦承不諱，
    態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第2 條第1 項前段，修正前刑法第185 條之3 ，刑法第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項、第2 項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本件判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                        刑事庭    法  官  曾家貽
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴。
                                  書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
修正前中華民國刑法第185條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
