【裁判字號】    97,訴,671
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    履行契約等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度訴字第671號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
一、原告因請求履行契約等，曾聲請對被告乙○○發支付命令，
    惟被告乙○○已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支
    付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5 日內補
    正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金（價）額核定為新台幣（下同）3,10
          0,000元，應繳裁判費31,690元，扣除前繳支付命令
          裁判費1,000元外，尚應補繳30,690元。
    （二）提出準備書狀1份及繕本1份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                  民事第一庭    法  官  陳雪玉
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
以上正本與原本無異。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                                書記官  吳瓊英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
