【裁判字號】    97,桃簡,85
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度桃簡字第85號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度
偵字第29165號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣貳仟元折算
壹日；又行使偽造私文書，足以生損害於他人，處拘役伍拾玖日
，如易科罰金，以新台幣貳仟元折算壹日，偽造之金額新台幣「
28,980元」之簽帳單壹紙上偽造之「乙○○」簽名壹枚沒收；應
執行拘役壹佰零玖日，如易科罰金，以新台幣貳仟元折算壹日，
偽造之金額新台幣「28,980元」之簽帳單壹紙上偽造之「乙○○
」簽名壹枚沒收。
    事      實
一、甲○○曾因竊盜、行使偽造私文書等案件，於民國96年8 月
    29日經本院以96年度訴字第1247號判決判處應執行有期徒刑
    5 月，如易科罰金，以新台幣（下同）1,000 元折算1 日，
    緩刑2 年，嗣並確定在案，詎尚不知悔改，復於民國96年10
    月29日上午8 時許，在桃園縣龜山鄉○○○路270 號其任職
    之「台灣國際航電公司」4 樓員工休息室內，見同事乙○○
    所使用且存放個人皮包之置物櫃未上鎖，因其缺錢花用，睹
    狀認有機可趁，竟基於為自己不法所有之意圖，徒手竊取周
    女所有而置於皮包內之「台新商業銀行（下稱台新銀行）」
    卡號「0000000000000000號」、「中國信託商業銀行（下稱
    中信銀行）」卡號「0000000000000000號」信用卡各1 張，
    得手後，猶另基於偽造及行使偽造私文書俾詐取財物之圖為
    自己不法所有之犯意，旋於是日下午1 時許，前去址設桃園
    縣桃園市○○路99號1 樓137 室之「行動島通訊店」，向店
    員林哲民佯稱欲以其有權使用之前揭「台新銀行」（檢察官
    誤載為「中信銀行」）信用卡刷卡支付價款之方式購買值28
    ,980元之物品，林哲民信以為真遂應允如是為之，甲○○隨
    於同日下午1 時33分許，在林民哲代為列印載明購物金額為
    28,980元之1 紙簽帳單上「簽名」欄內偽簽「乙○○」之簽
    名1 枚，冒用「乙○○」之名義偽造該紙簽帳單，事成，即
    交付林民哲而行使之，藉此表示確係「乙○○」本人在該特
    約商店以刷卡方式購買如帳單所載金額之物品，請發卡銀行
    於特約商店請款時，墊付簽帳之帳款，嗣「乙○○」必將依
    約償還發卡銀行該筆款項之意，足以生損害於「行動島通訊
    店」、「台新銀行」及乙○○本人。惟因交易過程中，林哲
    民頓覺事有疑竇，經要求甲○○與「台新銀行」核對持卡人
    基本資料發現非乙○○本人，乃取消該筆交易，甲○○詐取
    財物之舉始未得逞。後警方接獲乙○○報案，方循線查知上
    情。
二、案經被害人乙○○訴由桃園縣政府警察局龜山分局報請台灣
    桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理      由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦認不諱，
    並經告訴人乙○○及證人林哲民於警詢各指訴或證述甚詳，
    復有「行動島通訊店」監視器攝錄畫面之翻拍照片2 幀及簽
    帳單影本1 紙在卷可憑，佐此堪認被告之自白屬實，殊值採
    信。次查，被告係持竊得之「台新銀行」信用卡冒名「乙○
    ○」偽造簽帳單以刷卡購物，既非合法持卡人，發卡銀行核
    無墊付帳款之義務，因之，除將可能使「行動島通訊店」現
    時頓失銷售物品之所有權然卻未能自發卡銀行取回價金資為
    補償外，亦有使發卡銀行誤為墊付帳款惟無法請求持卡人乙
    ○○償還或致乙○○誤遭發卡銀行追索該筆款項之虞，是以
    被告所為足以生損害於「行動島通訊店」、「台新銀行」及
    乙○○本人，事屬當然。綜述，本件事證已明，被告犯行洵
    堪認定，應依法論科。
二、被告甲○○竊取乙○○之信用卡部分，核犯刑法第320 條第
    1 項之竊盜罪。又其向「行動島通訊店」之林哲民佯稱欲持
    有權使用之「台新銀行」信用卡刷卡支付價款之方式購買值
    28,980元之物品，使林哲民信以為真遂應允如是為之然未得
    逞部分，則犯刑法第339 條第3 項、第1 項之詐欺取財未遂
    罪。再其冒名「乙○○」偽作簽帳單並交付林哲民，足以生
    損害於「行動島通訊店」、「台新銀行」及乙○○本人部分
    ，為犯刑法第216 條、第210 條之行使偽造私文書罪，至其
    偽造「乙○○」簽名，屬偽造文書之部分行為，偽造之低度
    行為應為行使之高度行為吸收，均不另論罪。被告交付偽造
    簽帳單予林民哲之此舉，除屬行使偽造私文書之行為外，同
    時復係施用詐術之構成要件該當行為，是以核其係以一行為
    觸犯該2 罪名，應依想像競合犯之規定，從一重以行使偽造
    私文書罪處斷。另其所犯竊盜、行使偽造私文書2 罪，犯意
    各別，行為互殊，應分論併罰。爰審酌被告犯罪動機、目的
    、手段、竊取及行使偽造私文書所欲詐取財物之價值、犯行
    所生之危害，前已曾因竊盜、行使偽造私文書等案件，甫於
    96年8 月29日經本院判處罪刑並緩告緩刑，嗣並確定在案，
    有台灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，詎猶不知省
    惕，自此慎行守份且戒絕貪財之心，竟僅隔短短2 個月隨萌
    故態，再犯本件同質之罪，惡性甚重，惟念其事後能坦認犯
    行，更與告訴人和解俾賠償損害，有本院調解筆錄1 份附卷
    足證，尚顯一絲悔意等情狀，各量處如主文所示之刑，並均
    諭知易科罰金之折算標準，暨定其應執行之刑及諭知易科罰
    金之折算標準。
三、偽造之金額新台幣「28,980元」之簽帳單1 紙上偽造之「乙
    ○○」簽名1 枚，不論屬於犯人與否，應依刑法第219 條規
    定沒收。至該紙偽造之簽帳單於交出後，已屬特約商店即「
    行動島通訊店」而非仍屬被告所有，復非違禁物，依法自不
    得諭知沒收，附此敘明。
四、證人林哲民於警詢證稱：我覺得竊嫌（指被告）很可疑，就
    跟銀行核對資料，因查證不是乙○○本人，就跟銀行取消交
    易，該竊嫌盜刷物品只有一次，該竊嫌有在帳單簽名，是簽
    信用卡背面的名字（乙○○），然後取消交易時竊嫌又簽名
    一次，當時我有跟銀行核對資料，銀行確定非本人交易，我
    們店家刷退該筆交易等語（見偵卷第12頁），再徵之卷存另
    紙以「乙○○」名義製作之簽帳單，上載之金額果為「-28,
    980 元」之情（見偵卷第16頁），由是可見該紙帳單係意在
    取消先前冒名刷卡之交易而為，準此，既為取消先前盜刷之
    交易，目的當係欲匡正已生之損俾復原歸常，則此舉自不足
    以生損害於任何人，況之前係冒名「乙○○」交易，因之，
    嗣擬取消，自必出諸同一名義，佐此亦證被告再以「乙○○
    」之名簽寫帳單，純係配合取消交易作業以撥亂反正始如是
    為之，本身殊乏偽造之犯意，從而其此部分所為並不構成偽
    造及行使偽造私文書罪，檢察官謂此猶成立該罪，容有誤會
    ，惟依聲請處刑之旨，顯認此與前揭經本院論罪之行使偽造
    私文書部分，在法律評價上係屬單一事實之單純一罪關係，
    爰不另為無罪之諭知。
五、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454
    條第2 項，刑法第210 條、第216 條、第320 條第1 項、第
    339 條第1 項、第3 項、第55條、第41條第1 項前段、第2
    項、第51條第6 款、第219 條，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
上正本證明與原本無異。
                                書記官  林怡君
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
附本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法
第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
第216條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
（以上罰金部分，皆已依刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
前段規定，貨幣單位變更為新台幣且金額提高為30倍）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
