【裁判字號】    97,桃簡,704
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度桃簡字第704號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度調
偵字第704 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○傷害人之身體，處有期徒刑月，如易科罰金，以新台幣
貳仟元折算壹日，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以
新台幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據胥同於附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載，茲予引用。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。爰
    審酌被告犯罪動機、目的、手段、犯行所生之危害及其犯後
    態度等情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。次查，中華民國九十六年罪犯減刑條例業於96年7 月
    16日施行，本件被告之犯罪時間係在96年4 月24日以前，合
    於該條例第2 條第1 項第3 款之規定，應依該規定減其刑期
    二分之一，並仍就減得之刑再諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第
    277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2
    條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
上正本證明與原本無異。
                                書記官  林怡君
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
附本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金（罰金部分，已依刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
前段規定，貨幣單位變更為新台幣且金額提高為30倍）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
