【裁判字號】    96,親,69
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決                96年度親字第69號
原      告  丙○○
被      告  陳安
特別代理人  乙○○
                      號6樓
被      告  甲○○CHIN-.
                      現為應.
上列當事人間請求否認子女事件，經於中華民國97年6 月10日言
詞辯論終結，本院判決如下：
    主  文
確認被告陳安  非原告自被告甲○○受胎所生之子。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實  及  理  由
壹、程序部分：
    被告甲○○經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到
    場，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲
    請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體部分：
一、原告起訴主張：伊與被告甲○○於民國85年12月26日結婚，
    現婚姻關係仍存續中，惟伊於婚後，即90年4 月29日產生被
    告陳安○（男，身分證統一編號：Ｚ000000000號），依法被
    告陳安○推定為伊與被告甲○○之婚生子女。惟被告陳安○
    非伊自被告甲○○受胎所生，而係受胎自訴外人乙○○，為
    此提起本件訴訟等語，並聲明：確認被告陳安○非伊自被告
    甲○○受胎所生之子女。
二、被告陳安○表示同意原告之訴。被告甲○○未於言詞辯論期
    日到場，亦未就本案為任何答辯。
三、得心證之理由：
(一)、按子女之身分，依出生時其母之夫之本國法，如婚姻關係於
    子女出生前已消滅者，依婚姻關係消滅時其夫之本國法。前
    項所稱之夫為贅夫者，依其母之本國法，此涉外民事法律適
    用法第16條定有明文。本件被告陳安○出生時，其母即原告
    之夫，即被告甲○○為馬來西亞人，揆諸前揭條文之規定，
    關於子女之身分，應適用被告甲○○之本國法即馬來西亞國
    法之規定，此合先敘明。惟按涉外民事法律適用法第30條：
    「涉外民事，本法未規定者，適用其他法律之規定，其他法
    律無規定者，依法理」，依馬來西亞國之人身權法 (Law of
    Persons)，並無關於否認子女之規定，而依上開條文，應依
    法理推定該國應有否認子女之訴訟。
(二)、按妻之受胎，係在婚姻關係存續中者，推定其所生子女為婚
    生子女。前項推定，如夫妻之一方能證明妻非自夫受胎者，
    得提起否認之訴。但應於知悉子女出生之日起，1 年內為之
    。修正前民法第1063條第2 項定有明文。惟按夫妻已逾96年
    5 月4 日修正前之民法第1063條第2 項規定所定期間，而不
    得提起否認之訴者，得於修正施行後2 年內提起之，民法親
    屬編施行法增訂第8 條之1 亦有明文規定。原告主張其與被
    告甲○○在婚姻關係存續期間，於90年4 月29日產下被告陳
    安○之事實，業據其提出戶籍謄本為證，堪信為真實。依前
    揭規定，應推定被告陳安○為原告與被告甲○○之婚生子女
    。惟原告主張被告陳安○非原告自被告甲○○受胎所生之事
    實，業據財團法人長庚紀念醫院受理就被告陳安○及乙○○
    進行鑑定是否有親子關係，所提出報告結果為：「（1） 不
    能排除鄭安耀與陳安○的親子關係。（2） 累積親子關係係
    數（CPI） 為51,420.54 。就是說『乙○○是陳安○的親生
    父親』這一個可能性與『任何中國男人偶然具有是陳安○的
    親生父親所必須具備的基因半型（Obligatory genes）』這
    一個可能性相比，大約是51,420.54 倍。（3） 親子關係概
    率（PP）為99.9981%。也就是說乙○○與陳安○之父子關係
    確定率為99.9981%。因此『乙○○是陳安○的親生父親』這
    一個假設由此次測試已實務上可以證實」等語，有財團法人
    長庚紀念醫院（林口）分院96年7 月18日（96）長庚院法字
    第0523號親子鑑定報告在卷可稽，堪認原告之主張為信實。
    從而，原告雖於被告陳安○出生之日即知悉其非被告甲○○
    之婚生子女，惟其於96年5 月4 日法律修正後2 年內，即96
    年5 月10日提起本訴，此有本院收狀戳章在卷可按，否認被
    告陳安○為其自被告甲○○受胎所生之婚生子女，為有理由
    ，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第85條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                        家事法庭  法  官  陳筱蓉
以上為正本係照原本作成
如對本判決上訴應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                                  書記官  劉文松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
