【裁判字號】    97,訴,725
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決        九十七年度訴字第七二五號
原      告  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償債務事件，於民國九十七年六月九日言詞
辯論終結，本院判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾伍萬元，其中新臺幣壹拾伍萬元部分
，自民國八十八年六月四日起；另新臺幣肆拾萬元部分，自民國
八十八年四月十三日起，均至清償日止，各按週年利率百分之五
計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張被告分別於民國八十八年四月三日，向原告借
    款新臺幣（下同）十五萬元，並簽發乙紙到期日為同年六月
    三日，面額亦為十五萬元之本票交付原告收執以供擔保；另
    其於同年四月九日向原告借款四十萬元，兩造並約定被告應
    於同年月十二日歸還。詎被告於上開債務清償期屆至後遲未
    清償，原告屢經催討結果，被告仍置之不理，為此依消費借
    貸法律關係提起本訴等語，並聲明：被告應給付原告五十五
    萬元，及其中十五萬元部分，自八十八年六月四日起至清償
    日止，按週年利率百分之五計算之利息；另其餘四十萬元部
    分，自八十八年四月十三日起至清償日止，按週年利率百分
    之五計算之利息。被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書
    狀作何聲明或陳述。
三、按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，視
    同自認。但因他項陳述可認為爭執者，不在此限。當事人對
    於他造主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而於言詞
    辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，準用第一項之
    規定。民事訴訟法第二百八十條第一項、第三項前段分別定
    有明文。本件原告上開主張，業據其提出本票、借據影本等
    件為證，核屬相符；而記載原告上開主張之起訴狀繕本，業
    於九十七年五月二十二日合法送達予被告（按起訴狀繕本於
    九十七年五月十二日寄存送達於被告住所，依民事訴訟法第
    一百三十八條第二項規定，自當日起經十日生效）予被告，
    有本院送達證書乙紙在卷可稽，被告對於原告主張之事實，
    既未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述，堪認被告已自認原告之主張為真實。
四、次按消費借貸契約，借用人應於約定期限內，返還與借用物
    種類、品質、數量相同之物；另給付有確定期限者，債務人
    自期限屆滿時起，負遲延責任；遲延之債務，以支付金錢為
    標的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息，民法第
    四百七十八條前段、第二百二十九條第一項及第二百三十三
    條第一項前段分別定有明文。本件被告應分別於八十八年六
    月三日、同年四月十二十日返還原告消費借貸款項十五萬元
    、四十萬元，惟卻未於上開期限清償上開債務，揆諸上開法
    文規定，自應自翌日起負擔遲延之責，從而原告依消費借貸
    之契約關係請求被告給付五十五萬元，及上開約定期限翌日
    即分別為八十八年六月四日起（十五萬元部分）與同年四月
    十三日起（四十萬元部分）計算之遲延利息，即屬正當，應
    予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八十五
條第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    六    月  二十三  日
                          民事第二庭  法  官  石有為
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日內向本院提出上訴狀。
                                     書記官  劉寶霞
中    華    民    國  九十七  年    六    月  二十三  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
