【裁判字號】    97,簡上,104
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             97年度簡上字第104號
上  訴  人  乙○○
被上訴人    甲○○
上列上訴人與被上訴人間損害賠償事件，上訴人對於民國97年5
月13日本院桃園簡易庭96年度桃簡字第1598號第一審簡易判決提
起上訴，上訴人應於收受本件裁定之日起5 日內補正下列事項，
特此裁定。
應補正之事項：提出上訴狀表明對於第一審判決不服之程度及應
如何廢棄或變更之聲明及上訴理由，逾期未補正前開上訴聲明
，即駁回其上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                  民事第一庭  審判長法  官  郭琇玲
                                    法  官  林曉芳
                                    法  官  陳雪玉
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
以上正本與原本無異。
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                                    書記官  吳瓊英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
