【裁判字號】    97,家訴,28
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    確認繼承派下權存在
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度家訴字第28號
上  訴  人  乙○
            甲○○
被上訴人    丙○○即莊秀祭祀公業管理人
上列上訴人與被上訴人丙○○即莊秀祭祀公業管理人間請求確
認繼承派下權存在事件，上訴人對於民國97年5 月21日本院第一
審判決提起上訴。查本件上訴標的價額核定為新台幣（下同）1,
123,280 元，應徵第二審裁判費18,280元，未據上訴人繳納，茲
依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限上訴人於收受本裁定後5
日內逕向本院補繳，逾期不為補正，即以上訴不合程式駁回其上
訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                  家事法庭法  官  林雯娟
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                          書記官  楊慧伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
