【裁判字號】    97,補,218
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    給付污水處理費
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度補字第218號
聲  請  人  經濟部工業局中壢工業區服務中心
法定代理人  甲○○
相  對  人  連安電子股份有限公司中壢廠
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請強制執行事件，聲請人未據繳納費用。查本件
係因財產權關係為聲請之非訟事件，其標的金額為新臺幣940,58
9 元，依非訟事件法第13條第2 款規定之徵收費用標準，本件應
徵收之費用為新臺幣1,000 元。茲限聲請人於收受本裁定送達後
3 日內補繳，如逾期未繳即駁回其聲請，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                  民事第一庭    法  官  郭琇玲
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                            書記官  游  誼


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
