【裁判字號】    97,親,3
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    停止親權等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                 97年度親字第3號
上  訴  人  乙○○
                        （現另案於臺灣桃園女子監獄強制戒
被  上訴人  桃園縣政府
法定代理人  甲○○
上列當事人間因本院97年度親字第3 號請求停止親權等事件，上
訴人對於中華民國97年5 月21日本院第一審判決提起第二審上訴
，惟未據繳納裁判費，亦未在上訴狀內表明「對於第一審判決不
服之程度，及應如何廢棄或變更之聲明」。經查，本件係屬非財
產權之訴訟，依民事訴訟法第77條之14第1 項、第77條之16第1
項規定，應徵第二審裁判費新臺幣4,500 元；另依同法第441 條
第1 項第3 款之規定，上訴人並應在上訴狀內表明上開事項。茲
依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限上訴人於收受本裁定後5
日內如數向本院繳納上開裁判費及具狀補正「對於第一審判決不
服之程度，及應如何廢棄或變更之聲明」，逾期不繳並具狀補正
，即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                  家事法庭法  官  張震武
上列正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                          書記官  劉昆鑫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
