【裁判字號】    97,桃簡,1755
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第1755號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  乙○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第8769號），本院判決如下：
    主      文
乙○○收受贓物，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元
折算壹日。緩刑參年。
    事實及理由
一、被告乙○○於民國97年03月24日18時許，至桃園縣龜山鄉○
    ○路90巷內張漢章等90餘人一起向桃園縣龜山鄉農會所承租
    之市民農園附近運動。於同日19時20分前之同日19時餘（聲
    請簡易判決處刑書誤載為同日晚間8 時許），見有不詳真實
    姓名之2 人在該市民農園內甲○○所承租之菜畦竊取甲○○
    所種植之高麗菜多顆，乙○○乃走進該菜園內，該2 人見到
    乙○○，乃向乙○○表示欲將裝於帆布袋之所竊其中6 顆高
    麗菜贈送予乙○○，並由其中1 名男子將之交付予乙○○。
    乙○○明知該裝於帆布袋之6 顆高麗菜（值約新臺幣〈下同
    〉200 元）係贓物，竟基於收受贓物之犯意而收受之。該2
    人於交付該高麗菜後，並先行離開。於同日19時20分許，該
    市民農園主任委員張漢章至該市民農園巡視時，見乙○○持
    該袋高麗菜由該菜園走出而發覺，乃報警查獲。案經桃園縣
    政府警察局龜山分局移送台灣桃園地方法院檢察署檢察官分
    案偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告於警詢坦承其於前開時、地，至前開市民農園運動時，
    ，見有人在該處拔菜，其所拿裝有高麗菜之帆布袋戲其中1
    名男子所交付，其之前在市民農園有種菜等情，其於檢察官
    訊問時陳稱：該6 顆高麗菜係另2 人拿鐮刀割下之後交給伊
    ，其不認識該2 人，其係在菜園內遇到該2 人，該2 人採了
    不少顆高麗菜，他們拿不走，所以給伊該袋之6 顆高麗菜等
    情。惟其於警詢辯稱：其不知道那些菜是有主人的，其不知
    道那些菜是誰的，其要拿去路邊丟棄云云。其於檢察官訊問
    時辯稱：其想要將該等高麗菜拿去丟掉，其不知道該2 人是
    在偷菜云云，否認有收受贓物之認識。惟查被告所被查獲之
    上開高麗菜，係甲○○種植於上開市民農園內遭竊取之贓物
    ，據證人甲○○於警詢、證人張漢章於警詢、檢察官訊問時
    指證甚詳，且有贓物認領保管單01份、現場與贓物照片6 張
    可稽。被告已自白其係至前開市民農園運動，其之前有在市
    民農園種菜等情，又證人張漢章於檢察官訊問時證稱：該處
    係其等90餘人向龜山鄉農會承租之菜園，其於前開時、地前
    往巡視，看到被告持該袋高麗菜，即上前問被告為何要偷菜
    ，被告說是她自己種的，其表示其係主任委員，以前沒有看
    過被告來耕種，其即要求被告帶伊去被告所稱耕種的地方，
    被告支吾其詞，被告後來就指著甲○○承租的菜園給伊看等
    情，佐以被告於警詢所述其係至前開市民農園運動，其之前
    在市民農園有種菜等情，而依現場照片顯示該處市民農園為
    規劃完整之一畦一畦之菜園，均經細心整理，所種各種蔬菜
    種類多樣，且生長良好，顯非荒蕪之地，該等蔬菜一見即知
    係他人所種植者，並非野生之植物甚明，而被告亦知該處為
    市民農園，且曾在市民農園種過菜，顯然知悉該等高麗菜為
    他人種植之物，並非無主之物。被告所辯其不知道那些菜是
    有主人的，其不知道那些菜是誰的云云，顯為卸責之詞，不
    足採信。又被告係將該置於帆布袋內之6 顆高麗菜攜離菜園
    時，為該市民農園主任委員張漢章發現，質問其為何要偷菜
    時，其謊稱係其自己種的云云，並指著甲○○承租的菜園謊
    稱係其種菜之地。被告若係欲將該等高麗菜丟棄於路旁，大
    可於該男子交付該袋高麗菜時，拒絕接受，而由該男子自行
    攜離或棄置於菜園內，實無將之由菜園攜出欲丟棄於路旁之
    理，且亦無於遇張漢章發現質問時，謊稱係其自種之蔬菜之
    理。又依上開說明，被告與交付其高麗菜之人，並不認識，
    於見及該男子等在該菜園採摘高麗菜，且交付其該6 顆高麗
    菜，非但未究明該交付高麗菜之人之真實身分，是否有權採
    摘、處分該等高麗菜，即予收受，且於欲攜離該等高麗菜時
    ，遇該市民農園之主任委員質問該等高麗菜之來源時，竟謊
    稱係其自種之蔬菜，且指著甲○○承租的菜園謊稱係其種菜
    之地，其若不知該交付高麗菜之人係在該市民農園竊取疏菜
    ，自可告知張漢章該等高麗菜係他人贈送交付者，何須謊稱
    係其自種之蔬菜？顯見其明知交付其高麗菜之人並非該等蔬
    菜之所有人或有權採摘之人，所交付在該市民農園所採摘之
    該等高麗菜為私自採摘竊取之物，故而於張和章質問時謊稱
    係其在該市民農園自種之蔬菜。被告顯係知贓而收受。其前
    開所辯，其不知道他們是在偷菜云云，亦為卸責之詞，非可
    採信。關於被告收受該等贓物之時間，證人張漢章於警詢陳
    明係當日19時20分發現被告攜該等贓物自菜園走出之情，而
    被告收受該贓物後，該交付贓物之人先離開後，被告即持該
    等贓物自菜園走出為張漢章發現，故被告收受之時間，應係
    在當日19時20分前之同日19時餘。事證已經明確，被告犯行
    堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第三百四十九條第一項之收受贓物罪
    。爰審酌被告收受上開贓物，僅值約200 元，價值不高，收
    受後未久即被查獲，所收受贓物已起獲由被害人領回，所生
    危害程度不重，犯後曾為前開部分自白之態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺
    灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院
    被告前案紀錄表各01份可憑，本件犯情不重，犯後曾為前開
    部分自白，經此刑之宣告之教訓，當知所警惕，而無再犯之
    虞，其所宣告之刑以暫不執行為適當，併予宣告緩刑03年，
    以啟自新。扣案之鐮刀1 支、手電筒1 支，非被告所有，且
    與本件收受贓物犯行無關，不得宣告沒收。該裝高麗菜之帆
    布袋1 個，係被告於收受上開贓物時一併受交付者，該帆布
    袋並非贓物，亦非被告所有供犯罪所用之物，不得宣告沒收
    。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第三百四十九條第一項、第四十一條第一項前段、第七十
    四條第一項第一款，刑法施行法第一條之一第一項、第二項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，上
訴於本院合議庭。
                            書記官  簡  慧  瑛
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百四十九條第一項：
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
刑法施行法第一條之一：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新台幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
