【裁判字號】    96,訴,1918
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              96年度訴字第1918號
原      告  丑○○
            癸○○
            壬○○
            辛○○
            庚○○
            丙○○
            子○○○
            戊○○
            丁○○
            己○○
            乙○○
            甲○○
            寅○○
上十三人
訴訟代理人  蔡榮德律師
被      告  桃園縣桃園市公所
法定代理人  卯○○
訴訟代理人  石麗卿律師
上列當事人間請求返還不當得利事件，本院於民國97年5 月27日
所為之判決，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本主文第一項、理由第一段、第五段中關於「97
年11月30日」記載，均應更正為「96年11月30日」；附表一、二
原告編號11關於「簡冠攸」記載，均應更正為「乙○○」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                  民事第三庭    法  官  張天民
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                            書記官  古秋梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
