【裁判字號】    96,訴,2041
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              96年度訴字第2041號
原      告  丙○○
                        4樓
參  加  人  乙○○
                    指定送達.
被      告  丁○○
訴訟代理人  楊逸民  律師
複代理人    甲○○
上列當事人間請求分配表異議之訴事件，本院於民國97年5 月27
日所為之判決，其正本應更正如下：
    主    文
原判決正本事實及理由欄中關於：
「壹、程序事項…其聲請參加本件訴訟輔助被告，於法尚無不合
，應予准許。」記載，應更正為：
「壹、程序事項…其聲請參加本件訴訟輔助原告，於法尚無不合
，應予准許」。
原判決正本之判決日期欄及正本作成日期欄中關於：
「中華民國96年5 月27日」之記載，均應更正為：
「中華民國97年5月27日」。
    理    由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                  民事第三庭    法  官  汪智陽
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
                                書記官  林君燕
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
