【裁判字號】    97,桃簡,1797
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第1797號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第5620號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，未遂，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、查被告無故侵入甲○○住處，以目光環顧查看該處並嘗試轉
    開甲○○臥房門鎖，並於客廳搜尋財物，嗣因聽聞甲○○製
    造之聲響，恐其犯行曝光，始罷手離去之所為，係犯刑法第
    306 條第1 項之無故侵入住宅罪、第320 條第3 項、第1 項
    第3 款之竊盜未遂罪。被告以一行為，觸犯上開無故侵入住
    宅及竊盜未遂罪二罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條之
    規定，從一重論以刑法第320 條第3 項、第1 項之罪處斷。
    被告已著手於竊盜罪犯行之施行而未遂，爰依刑法第25條第
    2 項之規定減輕其刑。被告有如事實欄所載之犯罪科刑及執
    行情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其係
    於受有期徒刑之執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其
    刑，並依法先加後減之。爰審酌被告竊盜、侵占、贓物、偽
    造文書等前科，素行非佳，及其無視他人居住安全，無故侵
    入他人住宅竊盜，所生危害非輕等一切情事，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第306 條第1 項、第320 條第3 項、
    第1 項、第55條、第25條第2 項、第47條第1 項、第41條第
    1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕
    以簡易判決處如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                  桃園簡易庭  法  官  卓立婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  伍幸怡
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第306條
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處1 年
以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
