【裁判字號】    96,整,1
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    公司重整
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                 96年度整字第1號
聲  請  人  展茂光電股份有限公司
法定代理人
即  重整人  台灣銀行股份有限公司
            法定代理人  甲○○.
            指派代表人  林振鴻
            乙○○
            曹永仁
上列當事人聲請變更公司章程事件，本院裁定如下：
    主    文
准予聲請人公司章程部分條文修訂如附表修正後條文所示。
    理    由
一、按公司重整中，第277 條變更章程之規定，如與事實確有扞
    格時，經重整人聲請法院，得裁定另作適當之處理；重整裁
    定送達公司後，公司業務之經營及財產之管理處分權移屬於
    重整人，由重整監督人監督交接，並聲報法院，公司股東會
    、董事及監察人之職權，應予停止；公司非經股東會決議，
    不得變更章程，公司法第309 條第1 款、第293 條第1 項及
    第277 條第1 項分別定有明文。是重整裁定送達公司後，股
    東會之職權依法停止，公司章程自無依股東會決議變更之可
    能。準此，經重整人決議變更公司章程者，重整人得以聲請
    法院裁定之方式為之。
二、本件聲請人為重整中公司，因業務需要，需修訂公司章程增
    加所營事業項目，以利辦理稅務申報相關作業，並於民國97
    年5 月22日97年度第18次重整人暨重整監督人聯席會議決議
    增訂公司章程部分條文如附表修正後條文所示，並有97年度
    第18次重整人暨重整監督人聯席會議節錄本乙份在卷可按，
    是聲請人聲請變更公司章程之所營事業項目，經核與法相符
    ，應予准許。
三、爰依前揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                  民事第三庭  法  官  汪智陽
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
                              書記官  林君燕
中    華    民    國    97    年    6     月          日
附表
┌──────────────┬──────────────┐
│原條文                      │修正後條文                  │
├──────────────┼──────────────┤
│第二條：                    │第二條：                    │
│本公司所營事業如左：        │本公司所營事業如左：        │
│一、CC01080 電子零組件製造業│一、CC01080 電子零組件製造業│
│    。                      │    。                      │
│二、F107200 化學原料批發業。│二、F107200 化學原料批發業。│
│三、F119010 電子材料批發業。│三、F119010 電子材料批發業。│
│四、F219010 電子材料零售業。│四、F219010 電子材料零售業。│
│五、G801010 倉儲業。        │五、G801010 倉儲業。        │
│六、IZ06010 理貨包裝業。    │六、IZ06010 理貨包裝業。    │
│七、JZ99050 仲介服務業。    │七、JZ99050 仲介服務業。    │
│八、F401010 國際貿易業。    │八、F401010 國際貿易業。    │
│除許可業務外，得經營法令非禁│九、H703100 不動產租賃業。  │
│止或限制之業務。            │十、JE01010 租賃業。        │
│                            │除許可業務外，得經營法令非禁│
│                            │止或限制之業務。            │
├──────────────┼──────────────┤
│第二十三條：                │第二十三條：                │
│本章程訂立於中華民國八十九年│本章程訂立於中華民國八十九年│
│三月二十九日，第一次修正於中│三月二十九日，第一次修正於中│
│華民國八十九年五月十五日，第│華民國八十九年五月十五日，第│
│二次修正於中華民國九十年五月│二次修正於中華民國九十年五月│
│三十日，第三次修正於中華民國│三十日，第三次修正於中華民國│
│九十一年五月三十日，第四次修│九十一年五月三十日，第四次修│
│正於中華民國九十二年二月二十│正於中華民國九十二年二月二十│
│六日，第五次修正於中華民國九│六日，第五次修正於中華民國九│
│十三年六月十四日，第六次修正│十三年六月十四日，第六次修正│
│於中華民國九十四年六月十四日│於中華民國九十四年六月十四日│
│，第七次修正於中華民國九十五│，第七次修正於中華民國九十五│
│年六月十四日，第八次修正於中│年六月十四日，第八次修正於中│
│華民國九十六年三月二十七日。│華民國九十六年三月二十七日，│
│                            │第九次修正於中華民國九十七年│
│                            │五月二十二日。              │
└──────────────┴──────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
