【裁判字號】    97,壢交簡,1693
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度壢交簡字第1693號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第351號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新台幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除應補充被告甲○○曾因酒醉駕車之違背安全駕駛案件
    ，於92年2 月6 日經本院以91年度壢交簡字第2362號判決判
    處罰金銀元15,000元確定，同年5 月15日執行完畢，再因同
    質案件，於95年3 月11日經台灣台北地方法院以94年度交易
    字第661 號判決判處拘役59日確定，有台灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷可按等情外，餘犯罪事實及證據胥同於附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載，茲予引用。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類，不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告吐氣所含之
    酒精濃度達每公升0.76毫克，醉意甚濃，在此狀態下仍駕車
    上路，對道安所潛生之危害程度非同小可，復係駕駛自小客
    車，與機車相較，對道安之危害更重，前已曾二度因酒醉駕
    車之違背安全駕駛案件悉經判處罪刑確定，其一且執行完畢
    ，詎尚不知省惕收斂，竟依然我行我素，執迷不悟，猶萌故
    態而再犯本件同質之罪，惡性尤重，自應從嚴懲處，方能使
    之時刻銘記在心，莫敢須臾擅忘前愆俾杜覆蹈及其犯後態度
    等情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第
    185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1第1
    項、第2 項但書，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                  交通法庭  法  官  蔡榮澤
上正本證明與原本無異。
                            書記官  林怡君
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
附本件論罪科刑依據之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或十五萬元以下
罰金（罰金部分，已依刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項但
書規定，貨幣單位變更為新台幣且金額提高為3 倍）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
