【裁判字號】    97,壢簡,1169
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    竊佔等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第1169號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名蔡忠華.
上列被告因竊佔等案件經檢察官聲請以簡易判決處刑，（97年度
偵字第3412號）本院判決如下：
    主  文
甲○○（原名蔡忠華）竊佔，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰
金以新台幣壹仟元折算壹日；又損壞他人之鐵絲網，累犯，處拘
役肆拾日，如易科罰金以新台幣壹仟元折算壹日。
    事  實及理  由
一、犯罪事實、證據、理由及所犯法條，除事實欄應補充：甲○
    ○前曾因違反台灣地區與大陸地區人民關係條例案，為本院
    於94年8 月30日判處有期徒刑6 月，如易科罰金以銀元參佰
    元折算壹日，同年10月8 日確定，95年2 月27日易科罰金執
    行完畢外，餘均與檢察官聲請書之記載同，茲引用之。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第2 項、第1 項、第354 條、第47條第1 項、第41
    條第1 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以判決處如主文所示
    之刑。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                  刑事第五庭    法  官  潘政宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  何伊羚
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
附錄法條：
中華民國刑法第320條：
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
中華民國刑法第354條
（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
