【裁判字號】    97,聲,1699
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第1699號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣臺北監獄執行中）
上列受刑人因恐嚇案件，聲請人聲請付保護管束，本院裁定如下
：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略謂：受刑人甲○○因恐嚇案件，由本院判處有期
    徒刑2 年確定，於民國96年5 月29日送監執行，現在臺灣臺
    北監獄執行中，於97年6 月5 日核准假釋在案，依刑法第93
    條第2 項之規定，在假釋中應付保護管束，爰依刑事訴訟法
    第481 條聲請裁定。
二、經核本件卷證與聲請意旨相符，且受刑人業經法務部於97年
    6 月5 日以法矯字第0970019070號函核准假釋，而縮短刑期
    終了日期為97年11月30日，聲請於其假釋中付保護管束等情
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及假釋出獄人交付保護管
    束名冊各1 份在卷可佐。故本院認聲請為正當，應予准許。
三、依刑事訴訟第481 條第1 項、刑法第93條第2 項、第96條但
    書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                  刑事第九庭  法  官  胡芷瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  張懿昀
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
