【裁判字號】    97,聲,1725
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第1725號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現羈押於臺灣臺北看守所）
選任辯護人  邱鎮北律師
            莊守禮律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（九十七年度訴字第二七
四號），聲請人即被告聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如刑事聲請具保狀所載（如附件）。
二、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第一百十條第一項定有明文。復
    按羈押之被告，所犯最重本刑為三年以下有期徒刑、拘役或
    專科罰金之罪者，或係懷胎五月以上或生產後二月未滿者，
    或現罹疾病，非保外治療顯難痊癒者，如經具保聲請停止羈
    押，不得駁回，刑事訴訟法第一百十四條第一款前段、第二
    款及第三款亦分別定有明文。
三、經查，本件被告甲○○因涉嫌運輸第三級毒品愷他命案件，
    前經本院訊問後，認被告涉犯毒品危害防制條例第四條第三
    項之運輸第三級毒品罪嫌，犯嫌重大，所犯運輸第三級毒品
    罪部分係最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪，非予羈押，顯
    難進行審判，認有羈押之必要，而依刑事訴訟法第一百零一
    條第一項第三款規定，於民國九十七年三月二十八日予以羈
    押，本院並於九十七年五月二十七日，以九十七年度訴字第
    二七四號予以審結並判處被告有期徒刑五年六月在案。茲因
    被告不服本院上開所為之第一審判決而提起上訴，並於九十
    七年六月十八日移審於臺灣高等法院，而於同日經臺灣高等
    法院法官訊問後，認被告涉嫌違反毒品危害防制條例第四條
    第三項之運輸第三級毒品罪嫌，犯嫌重大，所犯又係最輕本
    刑為五年以上有期徒刑之罪，而有羈押之必要，於九十七年
    六月十八日予以羈押，此有臺灣高等法院押票影本一紙附卷
    可憑，且刻正由臺灣高等法院以九十七年度上訴字第二八一
    號審理中。是以該案既已經本院審結並移審於臺灣高等法
    院，又經臺灣高等法院法官於九十七年六月十八日裁定將被
    告羈押，已非本院可得審酌，則本件聲請意旨顯與法要有未
    合，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第十庭
                            審判長法  官  江  德  民
                                  法  官  蘇  昌  澤
                                  法  官  林  家  賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內，向本院提出抗告狀（應
附繕本），抗告於臺灣高等法院。
                                  書記官  常  毓  生
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
