【裁判字號】    97,聲,790
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度聲字第790號
聲  請  人  潤泰全球股份有限公司
                        1
法定代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
相  對  人  乙○○
相  對  人  丁○○
上列當事人間96年度存字第5282號提存事件，聲請人聲請變換提
存物，本院裁定如下：
    主  文
聲請人就本院九十六年度存字第五二八二號提存事件聲請人提存
之臺灣土地銀行敦化分行無記名可轉讓定期存單，面額新台幣壹
佰萬元張（票號：TLB 一三五四六三、TLB一三五四六四、TLB
一三五四六五）、面額壹拾萬元肆張（票號：TLB 三一八０五七
、TLB三一八０五八、TLB三一八０五九、TLB 三一八０六０），
合計新台幣佰肆拾萬元，准以等值現金或同面額之臺灣土地銀
行敦化分行無記名可轉讓定期存單變換之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請以裁定准許其變換提存物，民事
    訴訟法第105 條第1 項定有明文；又民事訴訟法第102 條至
    第105 條之規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者，準用之
    ，同法第106 條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前聲請對相對人為假扣押，經鈞
    院以95年度裁全字第9096號民事裁定准許聲請人提供擔保，
    其後經鈞院以96年度聲字第1313號裁定准許變換提存物，現
    以96年度存字第5282號提存事件提存如主文所示之臺灣土地
    銀行敦化分行無記名可轉讓定期存單，面額新台幣1百萬元3
    張、面額壹拾萬元肆張，合計新台幣340 萬元，茲因上開提
    存物即將到期，為此聲請人聲請再變換提存物等語。
三、查聲請人前揭所陳原因事實，業據其提出提存書影本、國庫
    保管品收受證明書影本各1 件為證，並據本院調閱上開卷宗
    審核無訛，聲請人聲請變換提存物，核與首揭規定並無不合
    ，應予准許。
四、依民事訴訟法第105 條第1 項、第106 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                  民事第二庭    法  官  黃漢權
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                                書記官  林君燕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
