【裁判字號】    97,訴,1052
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    返還土地等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定      九十七年度訴字第一Ｏ五二號
原      告  丙○○
兼  訴  訟
代  理  人  乙○○
被      告  甲○○
上列原告與被告甲○○間請求返還土地等事件，原告起訴未據繳
納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）貳佰壹拾
萬陸仟元，應徵第一審裁判費貳萬壹仟捌佰捌拾玖元。茲依民事
訴訟法第二百四十九條第一項但書之規定，限原告於收受本裁定
送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中   華   民   國   九十七  年    六    月   二十三   日
                        民事第二庭  法  官  石有為
上列正本證明與原本無異
本裁定中關於訴訟標的金額之核定得抗告，其餘部分不得抗告。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣壹仟元。
                                    書記官  劉寶霞
中   華   民   國   九十七  年    六    月   二十三   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
