【裁判字號】    97,桃簡,832
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    侮辱罪
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決       97年度桃簡字第832號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侮辱案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第1035號），本院判決如下：
    主      文
甲○○公然侮辱人，處拘役拾日，如易科罰金，以新台幣貳仟
元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據胥同於附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載，茲予引用。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第309 第1 項之公然侮辱罪。
    次查，被告為14年4 月8 日生，有其戶籍資料在卷為憑，行
    為時係已逾80歲之高齡，審其情狀，爰依刑法第18條第2 項
    規定減輕其刑。審酌被告係因其妻與告訴人間多年難解且無
    實據可憑然卻遭指竊盜之糾紛，認其妻購買香爐1 只返還告
    訴人不僅有失事理之平，更坐實竊盜之控，此舉要非的當復
    受盡委屈，基於護妻、惜妻之心，遂出面欲代為討公道，卻
    不意又與告訴人滋生口角，在新仇舊恨交雜之情況下，一時
    氣憤難耐始以污言穢語相向，其行固屬非是，惟酌其情，尚
    堪值憫及其犯罪手段、犯行所生之危害及犯後態度等情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查，
    被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有台灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，素行尚端，惜因一時
    失慮致罹刑章，既受本院罪刑之科處，顯已足收警惕懲儆之
    效，況其年事已高，閱歷自然豐富，處事自必洗鍊、圓融，
    是以受此教訓，當更能知所進退，辨明分際，行止合節符度
    ，信無再犯之虞，本院因認對其宣告之刑以暫不執行為適當
    ，爰併諭知緩刑2 年，以勵自新。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第
    309 條第1 項、第18條第2 項、第41條第1 項前段、第74條
    第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
上正本證明與原本無異。
                                書記官  林怡君
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
附本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第309條
公然侮辱人者，處拘役或3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下
罰金。
（以上罰金部分，均已依刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
前段規定，貨幣單位變更為新台幣且金額提高為30倍）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
