【裁判字號】    97,壢簡,1446
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第1446號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第8936號），本院判決如下：
    主  文
甲○○役齡男子意圖避免徵兵處理，而於徵兵檢查無故不到，處
有期徒刑參月，如易科罰金以壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑（如附
    件）之記載。
二、核被告所為，係犯妨害兵役治罪條例第3條第3款之役齡男子
    意圖避免徵兵處理而徵兵檢查無故不到罪。又被告雖2 次未
    依區公所先後所發通知前往指定地點徵兵檢查，然該2 次徵
    兵檢查通知書，均係為同一徵兵之目的所為，被告2 次無故
    不到亦係意圖避免單一徵兵處理之目的所致，故應為單純一
    罪。爰審酌被告身為役齡男子，依法負有服役之義務，卻為
    逃避徵兵處理而不赴徵兵檢查，對於軍事國防事務之管理有
    所危害，另參以其智識程度、生活狀況、犯後態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    1 項，妨害兵役治罪條例第3 條第3 款，刑法第11條前段、
    第41條第1 項前段，中華民國刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項但書，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向，本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    97    年    6    月    23     日
                  刑事第五庭庭  法  官   潘 政 宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
                                書記官   何 伊 羚
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
附錄本案論罪科刑之法條全文：
妨害兵役治罪條例第三條
役齡男子意圖避免徵兵處理，而有下列行為之一者，處五年以下
有期徒刑：
一  徵兵及齡男子隱匿不報，或為不實之申報者。
二  對於兵籍調查無故不依規定辦理者。
三  徵兵檢查無故不到者。
四  毀傷身體或以其他方法變更體位者。
五  居住處所遷移，無故不申報，致未能接受徵兵處理者。
六  未經核准而出境，致未能接受徵兵處理者。
七  核准出境後，屆期未歸，經催告仍未返國，致未能接受徵兵
    處理者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
