【裁判字號】    97,司票,218
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定             97年度司票字第218號
聲  請  人  中租迪和股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  益鑫油漆工程有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請就本票裁定強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國九十六年十一月二十二日，簽發本票，內載憑票交
付聲請人新臺幣（下同）佰肆拾柒萬貳仟伍佰元，其中之貳佰
柒拾玖萬貳仟伍佰元自民國九十七年二月二十一日起至清償日止
，按年息百分之二十計算之利息，得為強制執行。
程序費用貳仟元，由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨以：聲請人執有相對人於民國96年11月22日簽
    發免除作成拒絕證書之本票一紙，內載金額3,472,500 元，
    到期日為民國97年2 月21日，詎於到期日提示後尚有如主文
    所示之金額及利息未獲清償等語，為此提出本票1 件，聲請
    裁定准許強制執行。
二、本件聲請核與票據法第123條規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項，民事訴訟法第95條、第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                      司法事務官  曹英香
一、以上為正本，係照原本作成。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內提出抗告，並繳納抗
    告費新台幣1,000 元。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，於接到本裁定後20日內
    ，得對執票人向本院另行提起確認之訴。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                          書記官  周麗雲
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，聲請人毋庸具
    狀聲請。
二、嗣後遞狀及其信封請註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
