【裁判字號】    97,訴緝,13
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決              97年度訴緝字第13號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案在臺灣雲林第二監獄執行）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第1228號），被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之
陳述，本院合議庭裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。又施用第二級毒品，
處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾月。
    事  實
一、乙○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品傾向，於民國94年5 月23日釋放出所，並由臺灣臺南地
    方法院檢察署檢察官於同日以94年度營毒偵字第101 號為不
    起訴處分確定。仍不知悔改，復基於施用第1 級毒品海洛因
    之犯意，於96年4 月27日下午5 時許，在雲林縣西螺鎮○○
    ○○道下，以將海洛因摻入香菸內點燃後吸食其煙之方式，
    施用第1 級毒品海洛因1 次；又基於施用第2 級毒品甲基安
    非他命之犯意，於上開時、地，以將甲基安非他命置於玻璃
    球內燒烤後吸食其煙之方式，施用第2 級毒品甲基安非他命
    1 次。嗣於96年4 月30日上午10時30分許，在雲林縣斗六市
    ○○街2 號前因另涉毒品案件為警緝獲，經警採尿送驗，檢
    出毒品嗎啡陽性及甲基安非他命陽性反應，而悉上情。
二、案經雲林縣警察局斗六分局報告臺灣雲林地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就被訴事實為有罪之陳
    述，經本院裁定由受命法官獨任以簡式審判程序審理，則依
    刑事訴訟法第273 條之2 、同法第159 條第2 項之規定，不
    適用傳聞法則有關限制證據能力之相關規定，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告乙○○坦承不諱，且被告經警採集尿液
    送驗結果，呈嗎啡陽性反應（按海洛因係由嗎啡經化學合成
    而製得，經吸食進入人體後，因代謝分解成嗎啡，因此施用
    海洛因後，由尿液中檢驗結果為嗎啡反應）及甲基安非他命
    陽性反應，有雲林縣警察局查獲煙毒麻管嫌犯尿液送檢真實
    姓名登記簿、臺灣檢驗科技股份有限公司96年5 月15日濫用
    藥物尿液檢驗報告各1 份在卷可稽，足認被告上開自白與事
    實相符，應可採信。又被告前因施用毒品案件，經觀察、勒
    戒後，認無繼續施用毒品傾向，於94年5 月23日釋放出所，
    並由臺灣臺南地方法院檢察署檢察官於同日以94年度營毒偵
    字第101 號為不起訴處分確定等情，有被告前開案號不起訴
    處分書（偵卷第3 頁）、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1
    份在卷可參。被告於觀察勒戒執行完畢釋放後，5 年內再犯
    施用毒品之事證明確，犯行堪以認定。
三、按海洛因、甲基安非他命分別為毒品危害防制條例第2 條第
    2 項第1 、2 款所明定之第1 級毒品、第2 級毒品。核被告
    乙○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    1 級毒品罪，及同條第2 項之施用第2 級毒品罪。其非法持
    有第1 級毒品海洛因、第2 級毒品甲基安非他命之低度行為
    ，已為其施用之高度行為所吸收，均不另論罪。被告所犯上
    開2 罪，犯意各別，行為互異，應分論併罰。爰審酌被告前
    因施用毒品，經觀察勒戒之處分後猶犯同罪行、其犯罪本質
    上為戕害自我身心健康之行為，尚未嚴重破壞社會秩序或侵
    害他人權益，及其犯後態度、教育程度等一切情狀，分別量
    處如主文所示之刑，並依刑法第51條第5 款之規定，定其應
    執行之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條
前段、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                  刑事第二庭    法  官  王  素  珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決收受後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
                                書記官  吳  伊  婷
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
