【裁判字號】    97,易,421
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               97年度易字第421號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第2139號
），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定進行簡式審判程序
，判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之鑰匙壹支沒收之。
    事  實
一、甲○○前因偽造貨幣、施用第1 、2 級毒品等案件，經法院
    分別判處有期徒刑3 年4 月、10月、5 月，定應執行刑為有
    期徒刑4 年4 月確定，於民國95年4 月19日縮短刑期假釋出
    監，於95年10月29日假釋期滿假釋未經撤銷，其未執行之刑
    ，以已執行論。仍不知悔改，於97年4 月13日晚上11時時許
    ，在雲林縣斗六市○○路鎮東國小後門（為斗六市鎮○里○
    ○街），見丙○○所有車牌號碼WYV-607 號輕型機車停放於
    該處，竟意圖為自己不法之所有，以其所有之鑰匙1 支插入
    機車鑰匙孔，開啟電源發動引擎之方式，竊取丙○○所有之
    上開機車1 輛，得手後，供己代步使用。嗣於97年4 月20日
    晚上11時30分許，騎乘上開機車行經雲林縣虎尾鎮○○里○
    ○○號○路3.15公里處為警查獲，並扣得其行竊所用之鑰匙1
    支。
二、案經丙○○訴由雲林縣警察局虎尾分局報告臺灣雲林地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，被告就被訴事實為有罪之陳述，經本
    院裁定以簡式審判程序審理，依刑事訴訟法第273 條之2 、
    同法第159 條第2 項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據
    能力之相關規定，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告甲○○坦承不諱，且經證人即告訴人丙
    ○○於警詢時證述明確，並有贓物認領保管單1 紙、雲林縣
    警察局車輛尋獲電腦輸入單1 紙、查獲照片及贓物照片4 張
    （偵卷第21、26、36-37 頁）在卷可稽，復有被告所有行竊
    所用之鑰匙1 支扣案可證，足認被告自白與事實相符，堪可
    採信。本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告有如事實欄所載之前案科刑及執行紀錄，有卷附臺灣高等
    法院被告前案紀錄表可按，其受有期徒刑之執行完畢，5 年
    以內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1 項之規定，加重其刑。又被告於警詢及偵查中雖供稱：
    於97年4 月14日晚上11時許，竊取車牌號碼WYV-607 號輕型
    機車（偵卷第10、39頁），惟被告於本院審理時表示：不記
    得是97年4 月13日還是14日，應該是97年4 月13日、14日其
    中1 天等語（本院卷第20頁），參以卷附雲林縣警察局車輛
    尋獲電腦輸入單之記載，被害人發現失竊時間為97年4 月14
    日凌晨2 時30分，報案時間為97年4 月14日晚上10時52分，
    而被告應係於被害人發現失竊以前竊取該輛機車，足認被告
    行竊時間為97年4 月13日晚上11時，起訴書記載被告行竊時
    間為97年4 月14日晚上11時，容有未洽，附此敘明。爰審酌
    被告正值年輕力壯，不思循正當途徑獲取財物，竟竊取他人
    機車，造成他人財產上之損害，及其竊盜之手段、所得財物
    價值、犯後態度、家庭狀況等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之鑰匙1 支，係被告
    所有供本件犯罪所用之物，業據其供明在卷，爰依法宣告沒
    收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
項前段，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                  刑事第二庭    法  官  王  素  珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決收受後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
                                書記官  吳  伊  婷
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
