【裁判字號】    97,親,29
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定                97年度親字第29號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
            丙○○
上列當事人間請求否認子女事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按非因財產權而起訴者，應依民事訴訟法第77條之14第1項
    規定繳納裁判費新臺幣3,000元，此為必須具備之程式。又
    起訴不合程式或不備其他要件，經審判長定期補正而未補正
    者，應以裁定駁回之，民事訴訟法第249條第1項第6款定有
    明文。
二、本件原告起訴未據繳納裁判費，經本院於民國97年5月23日
    裁定命其於收受裁定送達5日內補正，此項裁定已於97年5
    月30日送達原告，有本院送達證書在卷可稽。惟原告逾期仍
    未補正，有本院家事科查詢簡答表1紙在卷可查。從而，揆
    諸首揭規定，原告之訴不能認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文所示。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                  家事法庭  法  官    李明鴻
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元。
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                            書記官    陳美華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
