【裁判字號】    97,易,423
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               97年度易字第423號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1976、
2191號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定進行簡式審
判程序，判決如下：
    主  文
丙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑柒月。又犯竊盜罪，累犯，
處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑壹年。
    事  實
一、丙○○前因詐欺案件，經臺灣高雄地方法院以94年度簡字第
    7037號判處有期徒刑5 月確定，於民國96年3 月25日縮刑期
    滿執行完畢。仍不知悔改，復為下列竊盜犯行：
    (一)於97年4 月2 日下午5 時許，在雲林縣麥寮鄉三盛村中山
      1 之150 號旁，見鄭生發所有、由丁○○騎乘使用之車牌
      號碼TDO-829 號輕型機車停放於該處（該機車於97年1 月
      28日上午11時30分前，原停放在高雄縣鳳山市○○里○○
      路○ 段建國新城丙棟，為不詳之人騎乘後停放於該處），
      明知該機車外觀完整可堪騎用，顯為他人所有之物而停放
      於該處，竟意圖為自己不法之所有，以該機車上插用之鑰
      匙1 串開啟電源發動引擎之方式，竊取上開機車，得手後
      ，供己代步使用。嗣於97年4 月12日晚上9 時許，在雲林
      縣麥寮鄉○○村○○號道路4.5 公里萬聖公娘廟前為警查
      獲，並扣得上開鑰匙1 串（共有3 支鑰匙）。
    (二)於97年4 月18日上午某時許，在雲林縣麥寮鄉○○村○○
      路4-75號，見甲○○○所有之車牌號碼HQ6-761 號重型機
      車停放於該處，竟意圖為自己不法之所有，以不詳之人所
      有之鑰匙1 支發動引擎，竊取甲○○○所有之上開機車1
      輛，得手後，供己代步使用。嗣於97年4 月21日下午7 時
      20分許，在雲林縣麥寮鄉○○村○○道路與雲一道路路口
      為警查獲，並扣得上開鑰匙1 支。
二、案經雲林縣警察局臺西分局報告臺灣雲林地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告丙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，被告就被訴事實為有罪之陳述，經本
    院裁定以簡式審判程序審理，依刑事訴訟法第273 條之2、
    同法第159 條第2 項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據
    能力之相關規定，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告丙○○於警詢及偵審中坦承不諱，事實
    欄一之(一)所示竊盜犯行，並有證人即被害人丁○○於警詢時
    之證言、丁○○出具之贓物認領保管單、雲林縣警察局車輛
    尋獲電腦輸入單各1 紙及現場照片2 張在卷可稽；事實欄一
    之(二)所示竊盜犯行，有證人即被害人甲○○○於警詢時之證
    述、甲○○○出具之贓物認領保管單1 紙在卷可資佐證，足
    認被告自白與事實相符，堪可採信。本件事證明確，被告犯
    行堪以認定，應依法論科。
三、核被告丙○○事實欄一之(一)、(二)所為，均係犯刑法第320 條
    第1 項之竊盜罪。被告前後2 次竊盜犯行，犯意各別，應分
    論併罰。被告有如事實欄一所載之前案科刑及執行紀錄，有
    卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其受有期徒刑之執
    行完畢，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之罪，所犯上開各
    罪，均為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，各加重其刑
    。爰審酌被告素行不佳，且正值壯年，仍不思悔改，不以正
    當途徑獲取財物，竟2 次竊取他人機車，及其各次竊盜之手
    段、所得財物價值、犯後態度、職業、學歷等一切情狀，分
    別量處如主文所示之刑，並定其應執行刑。扣案之鑰匙3 支
    （97保管字第748 號）及鑰匙1 支（97保管字第823 號），
    均非違禁物，被告復否認為其所有之物，又無其他證據可資
    證明上開鑰匙確為被告所有供本件犯罪所用或係本案犯罪所
    得之物，爰均不予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第51條第5 款，
刑法施行法第1條之1第1 項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                  刑事第二庭    法  官  王  素  珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決收受後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
                                書記官  吳  伊  婷
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
