【裁判字號】    97,訴,560
【裁判日期】    970623
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               97年度訴字第560號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣雲林第二監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第266號、第408號），被告在準備程序中就被訴事實
為有罪之陳述，本院合議庭裁定由法官一人進行簡式審判程序，
判決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑拾月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於民國94 年9月27日釋放，並由臺灣雲林地方
    法院檢察署（下稱雲林地檢署）檢察官以94年度毒偵字第85
    3 號不起訴處分確定。詎其仍不思悔改，於觀察、勒戒執行
    完畢釋放後5 年內，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，
    於96年12月29日13時至14時許，在雲林縣斗六市某處甘蔗園
    內，以將海洛因摻水至入針筒內注射血管之方式，施用海洛
    因1 次。嗣於96年12月31日，甲○○因另案為警查獲，於同
    日入臺灣雲林看守所羈押，經2 次採尿送驗，結果均呈「嗎
    啡陽性」反應，始悉上情。
二、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
  (一)本案被告甲○○所犯之罪係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3
    年以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為
    有罪之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其
    與公訴人之意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡
    式審判程序，是本案之證據調查，依刑事訴訟法第273條之2
    規定，不受同法第159條第1項、第161條之2、第161條之3、
    第163條之1及第164條至第170條規定之限制，合先敘明。
  (二)上開犯罪事實，業據被告在本院審理中已坦承不諱，且經警
    方及獄方分別將其尿液採集送驗之結果，確均呈現「嗎啡陽
    性」反應，有詮昕科技股份有限公司97年1 月11日編號0000
    0000號、臺灣檢驗科技股份有限公司97年1 月14日編號KＺ00
    0000000000號濫用藥物尿液檢驗報告共2 紙及尿液送檢真實
    姓名對照表共2 紙在卷可稽，足認被告前述自白與事實相符
    ，可以採信，本件事證明確，被告上開犯行洵堪認定。
  (三)被告前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用毒
    品之傾向，於94 年9月27日釋放，並由雲林地檢署檢察官以
    94年度毒偵字第853 號不起訴處分確定之情，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表附卷可佐，是被告核屬觀察、勒戒執行完
    畢釋放後5 年內，再為本件施用海洛因之犯行，即應依法論
    科。
三、論罪科刑之理由：
  (一)核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10 條第1項之施用第
    一級毒品罪，被告持有第一級毒品之行為，則為前述施用之
    行為所吸收，不另論罪。
  (二)本院審酌被告前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒執行完畢
    ，竟未徹底袪除施用毒品之惡習，再次施用海洛因，繼續沈
    淪毒海中，可知其意志力甚為薄弱，誠屬不該，惟念及其施
    用海洛因之犯行，在本質上乃屬戕害自己身心健康之行為，
    尚未有嚴重破壞社會秩序或侵害他人權益之情形，過長之刑
    度對於施用毒品犯罪之矯治成效有限，且被告尚能坦承犯罪
    ，犯後態度尚可，並斟酌被告前因施用海洛因行為所受宣告
    刑之刑度等一切情狀，量處如主文所示之刑。
四、應適用之法律：
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段，毒
    品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段，判決如主
    文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                  刑事第五庭    法  官  王  紹  銘
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，
並應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  洪  秀  虹
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項（施用第一級毒品罪）：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
