【裁判字號】    97,補,123
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定                97年度補字第123號
再 審原 告    乙○
再 審原 告    甲○○
上列再審原告與再審被告彰化商業銀行股份有限公司芳苑分公司
間再審之訴事件，再審原告起訴未據繳納裁判費。查本件訴訟標
的價額核定為新台幣（下同）5,000,000元，應徵裁判費50,500元
。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限再審原告於收受
本裁定送達7日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    4    月    17    日
                  民事第二庭    法  官  康弼周
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4    月    17    日
                                書記官  林文斌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
