【裁判字號】    97,家聲,20
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度家聲字第20號
聲  請  人  甲○○
上列當事人間請求變更子女姓氏事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請書狀，依非訟事件法第三十條第一項第一款之規定，
    應載明聲請人之姓名、性別、出生年月日、身分證統一號碼
    、職業及住、居所，此為法定必須具備之程式。再按非訟事
    件之聲請或陳述，欠缺法定要件，而其情形可以補正者，法
    院應限期命其補正，逾期不為補正時，應以裁定駁回之，此
    觀非訟事件法施行細則第十三條定有明文。
二、本件聲請人聲請變更子女姓氏，未據於聲請狀上載明其本人
    之真正住所或居所，致無法送達訴訟文書，其聲請之程式顯
    有欠缺，復無從命其補正，原告之聲請難認為合法，應予駁
    回。
三、依非訟事件法施行細則第十三條，非訟事件法第二十一條第
    一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                    家事法庭    法  官  黃玉齡
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                                書記官  廖建興


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
