【裁判字號】    97,聲,239
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               97年度聲字第239號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  清益拖吊有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  丁○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十四年度存字第一三一七號擔保提存事件聲請人所提存之
擔保金新台幣壹佰萬元，准予返還。
    理      由
 、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第 2款定有明文。上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前曾依鈞院94年度裁全字第3053
    號民事裁定，提供新台幣 1,000,000元為擔保金，並以鈞院
    94年度存字第1317號提存事件提存在案；茲因相對人同意聲
    請人取回該擔保金，為此依民事訴訟法第 104條第1項第2款
    之規定，聲請返還該擔保金等語，並提出本院94年度裁全字
    第3053號民事裁定影本、94年度存字第1317號提存書影本各
    一件，及相對人出具之同意書正本三件、有限公司變更登記
    表正本一件、印鑑證明正本二件等為證，復經本院依職權調
    取本院94年度裁全字第3053號假扣押事件、94年度存字第13
    17號擔保提存事件等卷宗查核無訛，是聲請人聲請返還擔保
    金，自無不合，應予准許。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                        民事第一庭  法  官  邱月嬌
以上正本係照原本作成。
如對本裁定不服，得於本裁定送達後十日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                                    書記官  林嘉賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
