【裁判字號】    97,交易,90
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度交易字第90號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    弄7號
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第506 號），本院彰化簡易庭認為不宜（97年度彰交簡字第
198 號），簽移普通庭改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告甲○○於民國96年10月3 日下午5
    時25分許，騎乘車牌號碼TNI-207 號輕型機車，沿彰化縣彰
    化市○○路200 號，即彰化精誠中學大門旁巷道由南往北行
    駛，行至林森路口欲左轉往西時，本應注意起駛前應注意前
    後左右有無來往車輛，並應讓行進中之車輛優先通行，而當
    時天候為晴天，光線為日間自然光線，路面為柏油路面、乾
    燥、無缺陷及障礙物，視距良好，並無任何不能注意之情事
    ，其應並能注意而疏未注意，竟未禮讓行進中車輛優先通行
    即貿然起駛，適告訴人乙○○騎乘車牌號碼G2N-723 號重型
    機車，沿林森路由西往東直行而行經該處，與被告甲○○所
    騎乘之輕型機車發生碰撞，致告訴人乙○○受有頭部外傷合
    併左側硬腦膜上出血、顱骨骨折及氣腦症等傷害，因認被告
    涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、經查，被告甲○○經公訴人以刑法第284 條第1 項前段之過
    失傷害罪提起公訴，依同法第287 條前段規定，係屬告訴乃
    論之罪，茲據告訴人乙○○於第一審辯論終結前之97年4 月
    1 日，具狀撤回對被告甲○○之過失傷害告訴，有刑事撤回
    告訴狀1 紙附卷可稽，揆諸前揭說明，爰不經言詞辯論，逕
    諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                  交通法庭   法  官  胡宜如
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕
本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                             書記官  蕭秀吉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
