【裁判字號】    96,訴,816
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    確認看守寮之持分共同所有及管理使用權
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  96年度訴字第816號
原      告  保證責任彰化縣農漁生產合作社
                        巷67.
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  張格明律師
上列當事人間確認看守寮之持分共同所有及管理使用權事件，上
訴人不服本院第一審判決提起上訴。查本件訴訟標的核定為新臺
幣1,440,548元，上訴人提起第二審上訴費用，應徵收裁判費用
新臺幣二萬三千零三十二元，尚未繳納，茲限上訴人於收受本裁
定送達之日起7日內補繳上開第二審訴訟費用，逾期即駁回其上
訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                  民事第二庭    法  官  張德寬
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                                書記官  魏淑美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
