【裁判字號】    97,聲,269
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度聲字第269號
聲  請  人  聯邦國際租賃股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙○○
            丙○○
上列聲請人因本院95年度重訴字第87號（聲請狀誤載為95年度訴
字第87號）判決已告確定，於民國97年4 月15日向本院提起確定
訴訟費用額之聲請，爰依民事訴訟法第92條第1 項規定，命相對
人應於收受本裁定之日起5 日內，辦理下列事項，逾期提出本院
得僅就聲請人一造之費用裁判之。應辦理之事項：
一、提出費用計算書一件、交付聲請人之計算書繕本或影本一件
    、釋明費用額之證書。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                  民事第二庭    法  官  吳永梁
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                                書記官  陳美敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
