【裁判字號】    97,易,359
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               97年度易字第359號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    原住高雄市.
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第一
四六五號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件起訴書所載。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第三百零三條第五款、第三百零七條分別定
    有明文。經查，本件被告甲○○業於民國九十七年四月四日
    死亡，此有臺灣嘉義地方法院檢察署相驗屍體證明書影本一
    紙在卷可稽，爰依前揭規定，不經言詞辯論，諭知不受理之
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第五款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                      刑事第六庭      法  官  鄭舜元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（ 須
附繕本 ）。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                                      書記官  呂雅惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
