【裁判字號】    97,聲,245
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               97年度聲字第245號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主      文
准將聲請人於民國九十六年十一月二十二日對相對人所發如附件
所示債權讓與之觀念通知為公示送達。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人之居所者，得依民事訴
    訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法
    第97條定有明文。又債權讓與之通知，為讓與人或受讓人向
    債務人通知債權讓與事實之行為，屬於觀念通知之性質（最
    高法院28年上字第1284號判例參照），其效力之發生，應類
    推適用同法關於意思表示之規定，如通知人非因有自己之過
    失不知相對人之居所者，解釋上亦得類推適用同法第九十七
    條，依民事訴訟法公示送達之規定，向該管法院聲請以公示
    送達為債權讓與之通知，此亦有最高法院41年台上字第490
    號判例意旨可資依循。
二、本件聲請意旨略以：相對人之債權人徐才智將其對相對人所
    有依鈞院94年度執字第 13980號債權憑證所載債權額新台幣
    430,000 元及自該執行名義所示利息起算日起至清償日止按
    週年利率百分之六計算之利息之債權讓與聲請人，經聲請人
    於民國96年11月22日以高雄41支郵局第1776號存證信函通知
    相對人，惟郵務人員以遷移新址不明無法送達為由退回；為
    此，爰依法聲請公示送達等語，並提出存證信函正本一件，
    及掛號郵件收件回執、信封、相對人戶籍謄本、債權憑證、
    債權轉讓書等影本各一件為證。經核聲請人主張之前開事實
    與其提出之證據資料相符，堪認聲請人確實非因自己之過失
    ，而不知相對人之住居所。從而，聲請人聲請對相對人為公
    示送達，自無不合，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第 2項，民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                        民事第一庭  法  官  邱月嬌
以上正本係照原本作成。
如對本裁定不服，得於本裁定送達後十日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                                    書記官  林嘉賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
