【裁判字號】    97,抗,25
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    本票裁定抗告
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定                97年度抗字第25號
    抗  告  人  甲○○
    相  對  人  乙○○
上列當事人間本票裁定抗告事件，抗告人對於中華民國97年3 月
21日本院裁定（97年度司票字第242 號）提起抗告，本院裁定如
下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係屬非訟事
    件，此項聲請之裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟事件程序
    ，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係存否
    之效力，如發票人就票據債務之實體事項有所爭執時，應另
    行訴訟以資解決。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人於民國96年12月21日簽發、
    未載到期日、面額新臺幣100 萬元、並免除作成拒絕證書之
    本票一紙（下稱系爭本票），詎於96年12月21日提示未獲付
    款，爰依票據法第123 條規定聲請裁定准許強制執行等情，
    已據其提出本票一紙為證，原裁定予以准許，即無不合。抗
    告意旨略以：伊向相對人租地，合約為期5 年，以代工處理
    回收廢電池，嗣於96年11月10日因環保問題終止代工，致無
    法營業，上開基地上由伊興建之建物及回收塑膠尚未拆除處
    理，伊乃簽發系爭本票為證，如今伊尚未招募增資及頂讓對
    象，相對人即聲請強制執行，應無理由云云縱或屬實，亦係
    針對系爭本票債務之實體事項為爭執，應由抗告人另行提起
    訴訟，以資解決，本件非訟程序不得加以審究，仍應為許可
    強制執行之裁定。
三、結論：本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21條第
    2 項，民事訴訟法第495 條之1 第1 項、第449 條第1 項、
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                  民事第二庭          法  官  陳連發
以上正本係照原本作成。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                                      書記官  施惠卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
