【裁判字號】    97,交聲,64
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定          97年度交聲字第64號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異 議人 即
受 處分 人  甲○○
上列異議人因道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路總局
臺中區監理所彰化監理站民國96年12月27日彰監四字第裁64─I0
0000000號裁決書不服，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷，發回交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國96年8 月
    17日20時許，騎乘車牌號碼PD6-522號重型機車，行經彰化
    縣鹿港鎮○○○路76號前，因不明事故而摔落臥倒於路旁，
    經到場彰化縣警察局鹿港分局員警通知彰化縣消防局鹿鳴分
    隊救護車將異議人送往彰濱秀傳醫院急救，經彰濱秀傳醫院
    抽血檢測酒精濃度達327 MG/PL（換算呼氣1.635MG/L），涉
    有違反道路交通管理處罰條例第35條第1項第1款規定，嗣經
    彰化縣警察局鹿港分局於96年10月25日以彰交警字第I00000
    00 0號違規通知單舉發後，爰依上開法律規定於同年12月27
    日以彰監四字第裁64─I00000000號裁罰異議人罰鍰新台幣
    49, 500元，並吊扣駕駛執照12個月在案，此有彰化縣警察
    局舉發違反道路交通管理事件通知單影本及原處分機關違反
    道路交通管理事件裁決書各1份在卷可按。
二、本件聲明異議意旨略以：本件事故發生原因、責任歸屬不明
    ，異議人如涉交通違規事件，因非道路交通管理處罰條例第
    7條之2所列各款事項，原則上員警應當場製單舉發，不得於
    事後始為逕行舉發，本件事實係於96年8月17日發生，而舉
    發通知單之填單日期為96年10月25日，開立舉發單之過程顯
    於法未合；又本件舉發違反道路交通管理事件通知單未送達
    予異議人，不生舉發效力，且本件自行為終了已逾3個月，
    本件舉發亦可見不當，故原裁決顯然有誤，爰請撤銷原裁決
    等語。
三、按處理違反道路交通管理處罰條例事件，有關文書送達之程
    序，應依行政程序法之規定，此違反道路交通管理事件統一
    裁罰基準及處理細則第5條定有明文，而依行政程序法第100
    條及第110條規定，舉發通知單既為書面處分，即應合法送
    達受處分人始生效力。經查：本件舉發違規之事實係於96年
    8月17日即已發生，而警方所製作之前揭舉發違反道路交通
    管理事件通知單，其上雖記載警方之填單日期為96年10月25
    日，及記載「當事人家裡其太太拒收，1014/1015」等文字
    ，但查無已依行政程序法第73條第3項規定留置送達之證據
    ；又原處分機關就異議人所質疑舉發通知單未合法送達此點
    ，並未提出任何證據或合理說明，而本院就此向原處分機關
    函查，原處分機關雖轉由舉發單位辦理，惟舉發單位即彰化
    縣警察局鹿港分局僅以覆函稱：該違規通知單由舉發員警親
    自送達違規人家中，其妻以各種理由推卸拒絕簽收，改以郵
    寄送達方式送達，惟遭退回等語，有彰化縣警察局鹿港分局
    97年2月21日鹿警分五字第0970004067號函可稽；又處分機
    關亦以函覆稱：本件違規通知單通知人收執聯正本及郵寄信
    封，本站因歸檔不慎尚未尋獲。... 亦未見說明首揭案件是
    否已完成送達程序等語，此亦有交通部公路總局臺中區監理
    所彰化監理站97年3月11日中監彰字第0970004885號函附卷
    可稽，此外，復查無其他證據足以證明本件舉發通知單確已
    送達，依證據有疑利於異議人之法理，難以認定前揭舉發通
    知單已經合法送達。從而，本件舉發通知單既未經合法送達
    ，難認已生舉發違規之效力，原處分機關疏未詳查，遽依不
    合法定程序之舉發對異議人為前開裁決，洵難認屬允當。從
    而，異議人之異議為有理由，自應由本院將原處分予以撤銷
    ，發回原處分機關另為適法之處理。
四、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項、道路
    交通案件處理辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月   17     日
                          交通法庭  法  官  余仕明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                                    書記官  黃幼華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
