【裁判字號】    97,聲,224
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               97年度聲字第224號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十七年度存字第二四○號擔保提存事件聲請人所提存之擔
保金新台幣伍萬元，准予返還。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第 2款定有明文。上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人因與相對人間假扣押事件，前依
    鈞院97年度裁全字第 322號民事裁定，提供新台幣50,000元
    為擔保金，並以鈞院97年度存字第 240號提存事件提存後，
    聲請對相對人之財產實施假扣押執行在案；今相對人同意聲
    請人取回該擔保金，為此依民事訴訟法第 104條第1項第2款
    之規定，聲請返還擔保金等語，並提出本院97年度裁全字第
    322號民事裁定影本、97年度存字第240號提存書影本各一件
    ，及相對人出具之同意書、印鑑證明正本各一件等為證，復
    經本院依職權調取本院97年度裁全字第 322號假扣押事件、
    97年度存字第 240號擔保提存事件等卷宗查核無訛，是聲請
    人聲請返還擔保金，自無不合，應予准許。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                        民事第一庭  法  官  邱月嬌
以上正本係照原本作成。
如對本裁定不服，得於本裁定送達後十日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                                    書記官  林嘉賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
