【裁判字號】    97,親,18
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    否認婚生子女
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定                97年度親字第18號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
被      告  丙○○
被      告  甲○○
兼法定代理人
上列當事人間否認婚生子女事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣南投地方法院。
    理  由
一、按否認或認領子女與認領無效或撤銷認領之訴，及就母再婚
    後所生子女確定其父之訴，專屬子女住所地或其死亡時住所
    地之法院管轄，民事訴訟法第589條定有明文。次按訴訟之
    全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以
    裁定移送其管轄法院，同法第28條第1項亦定有明文。
二、經查，本件被告甲○○、丙○○現設籍於南投縣草屯鎮○○
    里○○路○段112號，此有本院依職權調查之戶籍資料2份附
    卷可稽，依上開規定，本件應專屬該子女即被告丙○○住所
    地法院管轄，即應由臺灣南投地方法院專屬管轄，茲原告向
    無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依民事訴訟法第28條第
    1項規定，依職權將本件移轉管轄至臺灣南投地方法院。
三、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                  家事法庭    法  官  王美惠
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
                              書記官  田慧賢
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
