【裁判字號】    96,聲減,1877
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定            96年度聲減字第1877號
聲  請  人    臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人    甲○○
上列被告因聲請減刑案件，本院於中華民國96年8月10日所為之
裁定原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定關於受刑人之姓名應更正為「王豊吉」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決本
    旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定更
    正之，業經大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件受刑人之姓名為「王豊吉」，有戶役政查詢資料可稽，
    原裁定之原本及其正本誤載為「甲○○」，顯係誤寫，且不
    影響於全案情節與判決本旨，自應裁定更正。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                  刑事第二庭          法  官  尚安雅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                                      書記官  陳文俊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
