【裁判字號】    96,訴,553
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  96年度訴字第553號
原      告  己○○○
            戊○○
共      同
訴訟代理人  丁○○
被      告  甲○○
            乙○○
共      同
訴訟代理人  林見軍律師
複 代理 人  丙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，經本院於民國97年4月3日言詞
辯論終結，茲判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣貳拾陸萬玖仟捌佰陸拾肆元，及自民
國九十六年六月二十六日起至清償日止，按年息百分之五計算之
利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用（撤回部分除外）由被告連帶負擔百分之三十二，餘由
原告負擔。
本判決原告勝訴部分得假執行。
    事實及理由
一、原告起訴主張：
  (1)被告甲○○、乙○○係夫妻關係，被告甲○○因積欠原告債
    務未還，其所有門牌號碼彰化縣鹿港鎮廖厝里廖厝巷79-2號
    之三層樓房屋（下稱系爭房屋），遭原告聲請強制執行，並
    由原告共同得標買受，於民國94年5月10日取得權利移轉證
    書。詎在系爭房屋點交前，被告竟共同取走系爭房屋大門鐵
    捲門1扇、臺灣檜木門14扇、臺灣檜木窗戶22個、白鐵水塔1
    只，且毀損馬桶、洗臉盆、浴缸共6套，及1、2樓間樓梯扶
    手、地磚多處，而生損害於原告。
  (2)被告故意不法侵害原告之權利，原告自得請求被告連帶賠償
    下列回復原狀所需之費用：
    電動鐵捲門一扇：新台幣（下同）51,103元。
    1、2樓間樓梯扶手、地磚：19,500元。
    臺灣檜木門14扇：455,000元。
    臺灣檜木窗戶22個：85,800元。
    水塔1只：8,450元。
    馬桶、洗臉盆、浴缸6套：225,000元。
    以上合計844,853元。爰依侵權行為法律關係請求被告連帶
    賠償，並聲明：被告應連帶給付原告844,853元，及自起訴
    狀繕本送達翌日起至清償日止，按年息5%計算之利息；訴訟
    費用由被告連帶負擔。
二、被告則以：
    就原告主張侵權之事實，除鐵捲門部分外，其餘沒有意見。
    但修復費用鑑定報告之折舊率有誤，核算之金額過高等語置
    辯，並聲明：原告之訴駁回；訴訟費用由原告負擔。
三、原告主張被告有上揭之侵權事實，除取走鐵捲門部分外，為
    被告所不爭執，且經本院履勘現場查明屬實，製有勘驗筆錄
    在卷可稽，堪信為真實。
四、至於原告主張被告將系爭房屋大門鐵捲門拆除，為被告所否
    認，原告復未舉確切之事證以實其說，舉證尚有不足，自難
    遽採。
五、按請求賠償物被毀損所減少之價額，雖得以修復費為估定標
    準，但以必要者為限，如修理材料以新品換舊品，應予折舊
    。經查，被告所毀損之物其修復費用，經本院送請華聲企業
    發展鑑定顧問有限公司鑑定結果，合計為410,127元，有該
    公司鑑定報告可稽。原告雖主張系爭房屋門窗係使用臺灣檜
    木製造，並非鑑定報告所認定之北美、南洋檜木，惟原告並
    未舉證以實其說，本院認應以鑑定結果為可採。
六、又系爭房屋為加強磚造建物，屋齡19年，有登記謄本附於執
    行卷可考，依鑑定報告所附折舊率表，加強磚造建物每年折
    舊1.8%，鑑定報告以每年1.6%計算折舊，自屬有誤。則於扣
    除折舊後，原告得請求被告連帶賠償之金額應為269,864元
    【計算式：410127－（410127×1.8%×19），元以下四拾五
    入】。
七、從而，原告依侵權行為法律關係，請求被告連帶賠償269,86
    4元，及自起訴狀繕本送達翌日即96年6月26日起至清償日止
    ，按年息5%計算之利息，為有理由，應予准許。至逾此部分
    所為之請求，則無理由，應予駁回。
八、經核原告勝訴部分未逾50萬元，應依職權宣告假執行。
九、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第79條、第85條第2項。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                  民事第二庭    法  官  施錫揮
以上正本係照原本作成。
如對判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                                書記官  黃鏽金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
