【裁判字號】    96,交易,257
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    過失重傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決             96年度交易字第257號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  江銘栗律師
上列被告等因過失重傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度調偵
字第467號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238條第1項、第303條第3款定有明文。
二、查本件告訴人臺灣彰化地方法院檢察署檢察官、甲○○、乙
    ○○告訴被告丙○○於95年7月29日15時10分許，在彰化縣
    大村鄉○○路418巷，因騎機車過失，致被害人林靖喻受重
    傷，並經宣告禁治產，起訴書認係觸犯刑法第284條第1項後
    段之罪，依同法第287條前段之規定，須告訴乃論。茲據告
    訴人甲○○、乙○○撤回其告訴，依照首開說明，爰不經言
    詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條判決如
    主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                  刑事第五庭    法  官  余仕明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                                書記官  黃幼華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
