【裁判字號】    97,法,8
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    捐助章程變更
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定                 97年度法字第8號
    聲  請  人  財團法人全興文教基金會
    法定代理人  甲○○○
上列聲請人聲請變更捐助章程事件，本院裁定如下：
    主  文
財團法人全興文教基金會捐助章程第六條准予變更為如附表修正
後第六條所示。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之，捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分，民法第62條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人因運作需要，擬將董事名額由7
    名增加為9 名，故須就捐助章程第6 條變更修正。而該修正
    案業於民國96年10月26日經96年度第二次董事會決議通過，
    並經彰化縣政府同意備查，爰聲請裁定准予變更聲請人捐助
    章程第6條為如附表修正後條文所示內容等語。
三、查聲請人聲請准予變更財團法人全興文教基金會捐助章程第
    6 條為如附表修正後條文所示內容，經核與財團法人之立法
    精神並不違背，且與民法有關法人之規定亦無抵觸，其聲請
    變更捐助章程，尚無不合，應予准許。至於有關捐助章程第
    4 條基金會會址之變更，並非屬財團組織、重要之管理方法
    等事項之變更，由聲請人逕向主管機關申請許可，即可向法
    院辦理章程變更登記，故此部分自無聲請法院另為裁定之必
    要，併此說明。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                  民事第二庭          法  官  陳連發
附表:捐助章程修正條文對照表
┌─────────────────────────┐
│修正條文：第六條                                  │
├────────────┬────────────┤
│修正後條文              │修正前條文              │
├────────────┼────────────┤
│第六條                  │第六條                  │
│本會董事會由董事九人組成│本會董事會由董事七人組成│
│。第一屆董事由原捐助人選│。第一屆董事由原捐助人選│
│聘之，第二屆以後，由前一│聘之，第二屆以後，由前一│
│屆董事會選聘之。董事均為│屆董事會選聘之。董事均為│
│無給職。                │無給職。                │
└────────────┴────────────┘
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                                      書記官  施惠卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
