【裁判字號】    97,聲,385
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               97年度聲字第385號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣嘉義監獄鹿草分監執行中
上列被告因數罪併罰有二裁判以上，經聲請人聲請定其應執行刑
（九十七年度執字第四七五號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一至四及七所示各罪，其中所處如附表所
載之有期徒刑部分，應執行有期徒刑肆年。
甲○○所犯如附表編號五、六、八、九所示各罪，其中所處如附
表所載之有期徒刑部分，應執行有期徒刑壹年肆月。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，先後經法院判決確定如附表所示，應依刑法第五十三條
    及第五十一條第五款，定其應執行刑，爰依刑事訴訟法第四
    百七十七條第一項聲請定其應執行刑等語。
二、經查，受刑人甲○○所犯如附表所示各罪，先後經本院判處
    如附表所示之刑，分別已確定在案，有各該判決書各乙件及
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。次查，受刑人所犯
    如附表編號一至四及七所示之罪部分，各罪犯罪日期均在附
    表編號一所示之罪判決確定前，聲請人就此部分聲請合併定
    其應執行刑，經核尚無不合，應予准許，爰定其應執行之刑
    為有期徒刑肆年。又受刑人所犯如附表編號五、六、八、九
    所示之罪部分，各罪犯罪日期均在上開各罪中最先確定之附
    表編號五之罪判決確定前，聲請人就此部分聲請合併定其應
    執行刑，經核亦無不合，亦應准許，爰定其應執行之刑為有
    期徒刑壹年肆月。
三、另按數罪之宣告刑，得依刑法第五十一條規定定其執行刑者
    ，以所犯之數罪均在裁判確定前者為限，故如一人犯三罪，
    其犯第二罪時，第一罪之裁判尚未確定，迨犯第三罪時，已
    在第一罪裁判確定之後，則第三罪對於一、二兩罪，均不得
    謂為裁判確定前所犯之數罪，因而亦即不能適用數罪併罰之
    例定其執行刑。（最高法院二十九年抗字第六十二號判例參
    照）。經查，受刑人所犯如附表所示各罪，其中附表編號五
    、六、八、九所示各罪之犯罪日期均在最先判決確定之附表
    編號一所示之罪判決確定後，依上開說明，聲請意旨聲請就
    此部分與其他部分合併定應執行刑，於法即屬未合，應予駁
    回。
四、另附表編號一所示之罪之犯罪日期應更正為「96.02.02往前
    回溯96小時內某時」，又附表編號5、6之判決日期應更正為
    「96.11.20」，均附此敘明。
五、爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項、刑法第五十三條、
    第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                  刑事第四庭    法  官  許兆慶
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                                書記官  林金福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
