【裁判字號】    97,家救,18
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度家救字第18號
原      告  甲○○
上列聲請人與被告乙○○間因請求返還土地事件，聲請訴訟救助
，本院裁定如下：
    主  文
本件准予訴訟救助。
    理  由
一、本件聲請人對乙○○間請求返還土地事件（本院97年度家訴
    字第24號），無資力支出訴訟費用，且非顯無勝訴之望，為
    此聲請訴訟救助等語。並提出全國財產總歸戶財產查詢單一
    份以為釋明。
二、按「當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定
    准予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限」，民事訴訟
    法第107條第1項定有明文。經
  (一)原告對乙○○請求返還土地事件經本院依職權調閱前開案卷
    ，查明無誤。準此，聲請人訴請扶養費事件，非顯無勝訴之
    望。
  (二)原告全戶無可處分資產甚微，並無資力等情，業據原告提出
    全國財產總歸戶財產查詢單一一份為憑，足以釋明無資力支
    出訴訟費用。準此，其聲請訴訟救助，核無不合，應予准許
    。
三、爰依民事訴訟法第107條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                  家事法庭法  官  涂裕洪
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                          書記官  李靜華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
