【裁判字號】    97,訴,130
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    恢復線上遊戲帳號使用權利等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度訴字第130號
原      告  乙○○
被      告  吉恩立數位科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間恢復線上遊戲帳號使用權利等事件，本院裁定如下
：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之；又訴訟之
    全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以
    裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第24條、第28條第1項分
    別定有明文。
二、本件被告公司所提供之天堂II線上遊戲服務合約書第12條既
    已約定「就本規範涉及的一切爭訟，您同意以台灣板橋地方
    法院為第一審管轄法院」，且所有遊戲使用者於進入天堂II
    網路遊戲以前，均必須再次確認同意此線上遊戲服務合約書
    後，並於程式中點選「同意」後，始能開始使用遊戲，則兩
    造上開合意管轄之約定，自屬有效。兩造間既已有合意由台
    灣板橋地方法院管轄之約定，自應由台灣板橋地方法院管轄
    。茲原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依原告聲請
    將本件移送於管轄法院。
三、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                  民二庭法  官  林中如
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                        書記官  林柑杏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
