【裁判字號】    97,聲,175
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度聲字第175號
聲  請  人  京城商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  乙○○
            甲○○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年存字第二六四號擔保提存事件聲請人所提存之中央
政府建設公債九十二年度甲類第四期債券，面額為新台幣肆拾萬
元壹張，准予返還。
聲請程序費用由相對人連帶負擔。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還提存物者，法院應依
    供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法104條
    第1項第2款定有明文。另依同法第106條，前開規定於其他依
    法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲
    請人前遵鈞院97年度裁全字第412號民事裁定，曾提供中央
    政府建設公債92年度甲類第4期債券，面額為新台幣40萬元1
    張為擔保，並以鈞院97年度存字第264號提存事件提存在案
    。茲因受擔保利益人即相對人同意返還該提存物，爰聲請返
    還擔保金等語。
三、聲請人前項之聲請，業據其提出提存書影本、國庫保管品經
    收通知書影本、97年度裁全字第412號民事裁定影本、同意
    書正本及印鑑證明正本等為證，並經本院調閱本院97年度存
    字第264號案卷宗查核屬實，聲請人聲請返還提存物，自無
    不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                  民事第一庭法  官  吳芝瑛
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                            書記官  馮澤文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
