【裁判字號】    97,聲,479
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               97年度聲字第479號
聲請人即被告
選任辯護人    陳國瑞律師
被      告    甲○○
                        3號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（本院97年度重訴字第2
號），聲請人即選任辯護人聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○當庭坦承犯行，供述情節亦與其
    他共犯說詞完全一致，足認被告並無虛偽陳述，且所有證物
    業已扣案在卷，應無與其他在逃被告串供之必要或偽造、湮
    滅證物之可能，應無羈押之必要。再被告家有老母及年幼子
    女尚待被告扶養，本件源於被告太窮才出此下策，懇請准予
    具保停止羈押等語。
二、查被告因違反毒品危害防制條例案件（本院97年度重訴字第
    2號），經本院訊問後，認為其犯罪嫌疑重大，除所犯毒品
    危害防制條例第4條第2項之運輸第二級毒品罪部分，係最輕
    本刑5年以上有期徒刑之重罪外，本案尚有共犯趙伍德、綽
    號「小強」等人尚未到案，恐有串證之虞，非予羈押顯難進
    行審判，而有羈押必要，依刑事訴訟法第101條第1項第2款
    、第3款之規定，自97年3月20日起執行羈押在案。次查被告
    於本院訊問時均坦承上開犯行，復有證人即共犯陳泰吉、謝
    明飛警、偵訊筆錄、通信監察譯文、搜索扣押筆錄、扣押物
    品目錄表、扣押物品收據、扣押物品清單、法務部調查局鑑
    定書附卷可稽，是被告涉犯上開犯罪嫌疑確屬重大，且由卷
    附通信監察譯文所示，案發前，被告即與共犯陳泰吉有聯繫
    ，然被告對其餘在逃共犯可資辨別之年籍資料、參與程度均
    語焉不詳，尚難排除被告有勾串共犯之虞，前揭羈押原因均
    仍然存在，其他替代羈押之處分均難達保全審判之目的，故
    仍有羈押之必要。至聲請人所提被告家庭因素等聲請具保停
    止羈押事由，亦不符合刑事訴訟法第114條所定不得駁回其
    聲請之情形，本院亦認原以刑事訴訟法第101條第1項第2款
    、第3款規定對被告實施羈押之原因仍屬存在，且有繼續羈
    押之必要，從而本件聲請人聲請具保停止羈押，自難准許，
    應予駁回。
三、依刑事訴訟法第110條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                  刑事第四庭審判長法  官  蔡憲德
                                  法  官  吳育霖
                                  法  官  王慧娟
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                                  書記官  黃子祝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
