【裁判字號】    97,嘉簡,464
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         97年度嘉簡字第464號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第一九一０號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同傷害人之身體，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實，除甲○○右前額撕裂傷為一點五公分、右後
    頂部頭皮撕裂傷為五公分應予補充外，餘引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、本件證據，引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載，並
    參酌警卷內嘉義基督教醫院診斷證明書1份。爰審酌被告夥
    同另二名姓名、年籍不詳之少年共同實施暴力犯罪，其因細
    故即以鐵棍傷人，且故意於校園內逞兇，對校園安全與社會
    治安影響甚大，並審酌被告等造成告訴人之傷勢非輕之危害
    程度、被告為補校在學學生之智識程度，直至檢察官偵查終
    結時仍未主動供述其餘共犯之犯後態度等諸般情狀，量處如
    主文所示之刑。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二十八條、第二百七十七條第一項、第四十
    一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                    嘉義簡易庭法  官  許兆慶
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                              書記官  林金福
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第277條第1項（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
