【裁判字號】    97,訴,164
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事判決               97年度訴字第164號
原      告  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
複 代理 人  乙○○
被      告  丙○○
                        號
上列當事人間請求清償借款事件，於中華民國97年4月3日言詞辯
論終結，本院判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣陸拾柒萬捌仟零陸元，及自民國九十五年
九月十九日起至清償日止，按年息百分之三點五九五計算之利息
，暨自民國九十五年九月十九日起至清償日止，按上開利率百分
之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣柒仟參佰捌拾元由被告負擔。
    事 實 與 理 由
一、按言詞辯論期日，當事人之一造不到場者，得依到場當事人
    之聲請，由其一造辯論而為判決，民事訴訟法第385條第1項
    定有明文。本件被告經合法通知而未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386條各款之情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告前向原告訂借貸款2筆，金額分別為新
    台幣（下同）200萬元及50萬元，約定借用年限20年，自93
    年6月21日起至113年6月21日止，自借用後分240期按月平均
    攤還本息，此有被告所簽發之借據可資證明。惟被告並未依
    約履行債務，前開借款僅分別還本付息至94年1月20日及94
    年2月20日止，自94年2月及94年3月起即未繳納，前經鈞院
    拍賣抵押物收回部分債權，迄今上共結欠本金678,006元，
    及其中512,562元自95年9月19日起至清償日止按年息3.595
    ％計算之利息，暨自95年9月19日起至清償日止，按前述利
    率百分之20計算之違約金；其中165,444元自95年9月19日起
    至清償日止按年息3.595％計算之利息，暨自95年9月19日起
    至清償日止，按前述利率百分之20計算之違約金。原告迭經
    催討，被告均置之不理，為此狀請鈞院判賜如訴之聲明，以
    維債權。並聲明：(一)被告應給付原告678,006元，及其中512
    ,562元自95年9月19日起至清償日止按年息3.595％計算之利
    息，暨自95年9月19日起至清償日止，按前述利率百分之20
    計算之違約金；其中165,444元自95年9月19日起至清償日止
    按年息3.595％計算之利息，暨自95年9月19日起至清償日止
    ，按前述利率百分之20計算之違約金。(二)訴訟費用由債務人
    等負擔。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦無提出書狀為何聲明、陳述
    。
四、按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，視
    同自認。但因他項陳述可認為爭執者，不在此限。當事人對
    於他造主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而於言詞
    辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，準用第1項之
    規定。但不到場之當事人係依公示送達通知者，不在此限。
    民事訴訟法第280條第1、3項分別有明定。原告主張上揭事
    實，業據其提出借據影本2份、本院95年執字第786號案件強
    制執行金額計算書分配表影本1份等為證；被告已於相當時
    期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備
    書狀爭執者，依民事訴訟法第280條第3項準用同條第1項規
    定，視同自認，堪信原告上開主張為真實。
五、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物。遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
    求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從其
    約定利率。當事人得約定債務人於債務不履行時，應支付違
    約金。民法第478條前段、第233條第1項、第250條第1項定
    有明文。本件借款人即被告因未依約清償借款本息，依其與
    原告間所簽立貸款契約書第7條之約定，全部債務視為到期
    ，而尚欠如主文第1項所示之借款、利息、違約金未予清償
    ，已如上述，揆諸上開說明及規定，原告依消費借貸法律關
    係請求被告給付如主文第1項所示金額，洵屬有據，應予准
    許。
六、據上論結，本件原告之請求為有理由，依民事訴訟法第385
    條第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                      民一庭法  官  馮保郎
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，並依
上訴利益繳交第二審裁判費。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                            書記官  王立梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
