【裁判字號】    97,消債更,9
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定             97年度消債更字第9號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後三日內，補提完整之債權人清冊到院，
逾期不補正，將駁回聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，雖提出債權人清冊到院，惟聲
    請人於聲請狀內記載本件無擔保或優先債權總額為新臺幣（
    下同）3,500,286 元，且曾與上海香港匯豐銀行成立協商，
    但前揭債權人清冊所載債權總額僅564,476 元，且所列債權
    人名稱並無上海香港匯豐銀行，應認聲請人未確實依規定提
    出債權人清冊，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲
    請。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
              民事第一庭    法      官  林望民
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                            書  記  官  陳慶時


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
