【裁判字號】    97,訴,87
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定                97年度訴字第87號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服本院中華民國
97年3月25日判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起上訴，應於送達判決後10日內為之，刑事訴訟法第
    349條規定甚明。本件上訴人同居人即上訴人之母黃柯建美
    係民國97年4月1日收受本院判決正本，有送達証書存卷可稽
    （見本院卷第45頁）。乃遲至97年4月15日始行上訴，顯已
    逾越上訴期間，其上訴即屬違背法律上之法律之程式，應予
    駁回。
二、合依刑事訴訟法第362條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                  刑事第四庭審判長法  官  蔡憲德
                                  法  官  吳育霖
                                  法  官  王慧娟
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                                  書記官  黃子祝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
