【裁判字號】    96,抗,60
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    提存異議
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  96年度抗字第60號
抗  告  人  戊○○
            丙○○
            丁○
            甲○○
            乙○○
上列當事人間請求提存異議事件，本院於民國97年4月7日所為之
裁定，應更正如下：
    主  文
原裁定當事人欄關於「抗告人丁○住嘉義縣新港鄉中洋村19號之
1」之記載，應更正為「抗告人丁○住嘉義縣新港鄉中洋村101
號之1」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。此於非訟事件裁定亦準用之
    ，非訟事件法第20條第2項定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                  民二庭審判長法  官  黃茂宏
                              法  官  黃明展
                              法  官  林中如
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                              書記官  林柑杏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
