【裁判字號】    97,嘉交簡,274
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       97年度嘉交簡字第274號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第1390號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪。爰
    審酌被告前於民國89年間因服用酒類，不能安全駕駛動力交
    通工具而駕駛之公共危險犯行，經本院判處有期徒刑3月執
    行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可參，
    其前科犯行依法雖不致構成累犯，然其屢犯公共危險罪，顯
    示其毫無悔意，並置自身與道路用路人之安全於不顧，惟被
    告犯後坦認犯行，犯後態度良好，且被告本案酒後駕車尚未
    致重大危險，亦無實害發生等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知如易科罰金，以新臺幣1千元折抵1日之折算標準
    。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                  嘉義簡易庭    法  官  王慧娟
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                                書記官  黃子祝
附錄法條:
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科
150,000 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
