【裁判字號】    97,繼,167
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定               97年度繼字第167號
聲  請  人  戊○○
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
本件拋棄繼承應予駁回。
聲請程序費用由拋棄繼承人負擔。
    理  由
一、按繼承人得拋棄其繼承權，民法第1174條第1項定有明文。
    又遺產繼承人，除配偶外，依下列順序定之：一直系血親卑
    親屬。二父母。三兄弟姊妹。四祖父母。復為民法第1138條
    條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人戊○○為被繼承人甲○○之配偶
    ，被繼承人甲○○於民國96年12月1日死亡，聲請人戊○○
    自願拋棄繼承權，爰請求准予拋棄繼承備查等語。查被繼承
    人於96年12月1日死亡，有被繼承人之除戶謄本1份在卷可按
    ，而聲請人戊○○固屬民法第1138條之繼承人，惟遍觀全卷
    並無聲請人戊○○本人，或委託其餘聲請人徐豐毅、丁○○
    、丙○○、乙○○辦理本件拋棄繼承之文件，是本件拋棄繼
    承是否確獲得聲請人戊○○本人之同意，尚非無疑？準此，
    聲請人徐豐毅代聲請人戊○○聲請本件拋棄繼承，即於法不
    合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月    17    日
                      家事法庭法  官  黃仁勇
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元
                              書記官  孫靜芳
中    華    民    國    97    年    4    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
