【裁判字號】    97,簡,45
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第45號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第4876號
），本院受理後訊問被告自白犯罪，裁定改行簡易程序，本院判
決如下：
    主  文
乙○○收受贓物，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除更正、補充如下外
    ，其餘引用起訴書（如附件）之記載：
（一）犯罪事實欄第1 行前段補充更正為「乙○○前於民國94年
      間因違反毒品危害防制條例案件，經本院判處有期徒刑 6
      月確定，於96年2 月28日縮短期滿執行完畢，猶未悔改，
      明知甲○○所持有」。
（二）犯罪事實欄第3 行中段更正為「於96年10月17日晚上10時
      許，」。
（三）犯罪事實欄第5 行末段更正為「因騎乘贓車為警查獲。」
      。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第349條第1項之收受贓物罪。
    被告前於94年間因違反毒品危害防制條例案件，經本院判處
    有期徒刑6 月確定，於96年2 月28日縮短期滿執行完畢，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，其前受有期徒
    刑執行完畢，於5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告素
    行不良，其犯罪動機、目的、所生損害尚屬輕微，犯罪後坦
    承不諱，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。至甲○○所犯竊盜罪或贓物罪
    部分應由檢察官另行偵查起訴，附此敘明。
三、本院所為上揭刑之宣告，係在檢察官求刑及被告意願所請求
    科刑之範圍內，依刑事訴訟法第455條之1第2 項之規定，檢
    察官及被告均不得上訴，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項、第455條之1第
    2項，刑法第349條第1項、第47條第1項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  張健河
                                      法  官  蕭一弘
                                      法  官  湯國杰
上列正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                                      書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第349條
（普通贓物罪）
收受贓物者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。搬運
、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科
或併科1千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
