【裁判字號】    97,花交簡,191
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       97年度花交簡字第191號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第923號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。刑法 第2
    條第1項定有明文。查刑法第185條之3 公共危險罪，其法定
    刑罰金部份，業已修正公布，將「將3 萬元以下罰金」，提
    高為「15萬元以下罰金」，並自民國97年1月4日施行，修正
    後之規定顯對被告不利，依刑法第2條第1項前段之規定，比
    較新舊法適用之結果，應適用修正前之刑法第185條之3較有
    利於被告，合此說明。核被告所為，係犯修正前刑法第 185
    條之3 服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰
    審酌被告並無前科，素行尚佳，然本案被告酒駕肇事撞傷路
    人，經送醫後測得之血液酒精濃度換算成呼氣酒經濃度高達
    每公升1.04毫克，顯然無視自身及道路其他用路人之安全而
    貿然酒駕，並釀成車禍，嚴重影響交通安全等情等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，修正前刑
    法第185條之3，刑法第2條第1項前段、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    4    月    17     日
                  花蓮簡易庭    法 官  張嘉芬
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
修正前中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或併科3萬元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
