【裁判字號】    97,花簡,437
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         97年度花簡字第437號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（97年度偵字第998號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營
利事業登記，不得經營電子遊戲場業之規定，各處拘役參拾日，
如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之賭博遊戲機壹
臺（含IC板壹組）、新臺幣柒佰伍拾元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除犯罪事實欄一第4行「電子遊戲機2台」應更
    正為「賭博遊戲機1台」，第5行「由賭客入10元」應更正為
    「由賭客投入新臺幣（下同）10元」，及第8行「嗣於96 年
    」應更正為「嗣於97年」，以及第9行「賭博遊戲機1台」後
    增列「（含IC板1 組）」外，其餘犯罪事實、證據均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、核被告甲○○、乙○○所為，均係違反電子遊戲場業管理條
    例第15條規定，而犯同條例第22條之罪，又被告2 人在公眾
    得出入之場所與不特定賭客對賭之行為，係犯刑法第266 條
    第1項前段之賭博罪。被告2人就上開犯行間具有犯意之聯絡
    及行為之分擔，應論以共同正犯。被告2 人所犯未依規定辦
    理營利事業登記而經營電子遊戲場業之犯行，本具繼續性質
    ，其等雖自96年9 月初起至被查獲時止持續經營，仍屬單純
    一罪。又被告2 人以賭博遊戲機與人對賭，其等之行為本質
    上即含有反覆為同一種類事務之概念在內，此前後多次賭博
    之行為，亦應評價為法律上之包括一罪。而被告2 人以一行
    為同時觸犯上開未經辦理營利事業登記即經營電子遊戲場業
    罪及普通賭博罪，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定，
    從一重論以未經辦理營利事業登記即經營電子遊戲場業罪處
    斷。爰審酌被告2 人前均無任何科刑紀錄（見卷附臺灣高等
    法院被告前案紀錄表），犯罪之動機、目的、經營規模不大
    ，及其犯後均坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，分別量處如
    主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以示儆懲。
三、至查獲之賭博遊戲機1台（含扣案IC板1組）係當場賭博之器
    具，另扣案之750元係在賭檯查獲之財物，均應依刑法第266
    條第2項之規定，不問屬於犯人與否宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第450 條
    第1項，電子遊戲場業管理條例第22條、第15 條，刑法第11
    條前段、第28條、第266條第1項前段、第2項、第55 條、第
    41條第1項前段，刑法施行法第1 條之1，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                  花蓮簡易庭    法  官  許乃文
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
中華民國刑法第266條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
