【裁判字號】    97,司促,1084
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定            97年度司促字第1084號
債  權  人  甲○○○○○○○○.
債  務  人  吳進坤即振興企業社
                        號
上列債權人聲請對債務人發給支付命令事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣1,000元由債權人負擔。
    理  由
一、按聲請支付命令，應以書狀表明聲請之意旨及其原因、事實
    與供證明或釋明用之證據，如未為詳盡之記載而可以補正者
    ，經定期間命為補正，如逾期仍未補正，應認其聲請不合程
    式，應以裁定駁回之。
二、本件債權人聲請對債務人發給支付命令，經本院於97年3月7
    日通知命債權人於通知書送達翌日起五日內補正「(一)債務人
    吳進坤即振興企業社之最新戶籍謄本。(二)債務人振興企業社
    之最新營利事業登記證抄本。(三)彭東榮與東龍建材行、吳進
    坤與振興企業社是何關係？是獨資？合夥或其他公司型態？
    請提出證明文件。(四)又出貨簽收單上並非全部由吳進坤或振
    興企業社，其他人簽收又與吳進坤或振興企業社有何關係？
    」，該通知已於97年3月10日合法送達於債權人，有送達證
    書附卷可稽，惟債權人逾期迄今仍未補正，揆諸前述說明，
    其聲請尚難謂為合法，應駁回其聲請。
三、依民事訴訟法第95條、第78條、非訟事件法第30條裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                        司法事務官  施芳玲
以上正本係照原本作成。
如對本裁定不服，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官
提出異議。
                            書記官  黃智美
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
