【裁判字號】    97,交聲,83
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院交通事件裁定          97年度交聲字第83號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所花蓮監理站
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所花蓮監理站97年3月11 日所為之裁決處分（
處分案號：花監違字第裁44-P00000000號）聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人（以下稱異議人）甲○
    ○於民國97年1月15日22時30分許，騎乘車號HX-782 號機車
    ，在花蓮縣花蓮市○○街與中正路口處設有燈光號誌管制之
    路口處，違規闖越中和街紅燈右轉中正路向南方向行駛，為
    警以異議人有違反道路交通管理處罰條例第53條第2 項之行
    為攔停當場舉發，乃依道路交通管理處罰條例第53條第2 項
    、第63條第1項第3款（原裁決書漏未記載）之規定，裁罰新
    臺幣（下同）600元，並記違規點數3點。
二、異議意旨略以：異議人騎車行經前揭路口右轉前係綠燈，因
    接到小孩來電，乃暫停路口接電話，未久即右轉中正路，應
    無紅燈違規右轉，乃不服原處分而聲明異議等語。
三、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈右轉
    者，處600元以上1,800元以下罰鍰，並記違規點數3 點，道
    路交通管理處罰條例第53條第1項、第63條第1項第3 款分別
    定有明文。訊據異議人固不否認有於前揭時、地騎車行經上
    開路口，然矢口否認有闖紅燈右轉之行為。惟查：異議人於
    前述時、地，確有闖紅燈右轉之違規行為，經證人即當日執
    勤舉發本違規事件之花蓮縣警察局花蓮分局中華派出所警員
    乙○○於本院調查時到庭具結證述明確，質諸證人乙○○證
    稱：伊當時係執行巡邏勤務，伊站於中正路靠近榮正街附近
    ，舉發前站在該地約莫10幾分鐘，異議人係於中和街紅燈時
    右轉中正路向南，伊確定異議人係中和街號誌紅燈後才從路
    口右轉駛出等語甚明。再者，經本院函調異議人使用之行動
    電話0000000000相關案發當日通聯紀錄，查無異議人所稱案
    發前接獲小孩來電之紀錄，此有臺灣大哥大股份有限公司函
    送本院上開電話雙向通聯資料1 份可參，故異議人所辯，已
    非無疑，再者，質諸異議人於本院自陳：「當時我有騎車行
    經該處，但當時該處是綠燈，我接行動電話，是小孩子打我
    的行動0000000000，我就停在該處，後來接完電話後我就右
    轉中正路，當時我也沒有注意看號誌，所以不知道是不是紅
    燈，不過離我停車的時候才一下子而已。」等語，可知異議
    人自承騎車右轉時，並未注意該路口燈號，是異議人顯無法
    確認自己是否有闖紅燈右轉之行為，故綜以本院調查之結果
    ，認證人乙○○所述相當可採，異議人所辯難認屬實。是異
    議人於前述時、地，確有闖紅燈之違規事實，應堪認定。
四、綜上所述，本件異議人在上開時、地，行經有燈光號誌管制
    之交岔路口闖紅燈右轉之違規事實，既屬明確，原處分機關
    依前揭道路交通管理處罰條例第53條第2項、第63條第1項第
    3款規定逕行裁處異議人罰鍰600元並予記違規點數3 點，核
    無違誤，本件異議人之異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                  交通法庭    法  官  張嘉芬
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
