【裁判字號】    97,玉簡,40
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決          97年度玉簡字第40號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
            乙○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第589號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、丙○○共同連續意圖為自己不法之所有，而侵占對於業
務上所持有之物，各處有期徒刑柒月，減為有期徒刑參月又拾伍
日，如易科罰金，均以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
乙○○共同連續意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持
有之物，處有期徒刑捌月，減為有期徒刑肆月，如易科罰金，以
銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄、證據欄之「詹錦源」
    均應更正為「丁○○」；犯罪事實欄一、第2 行中段補充更
    正為「為從事業務之人，其3 人竟基於意圖為自己不法所有
    之概括犯意聯絡，於民國95年2、3月間‧‧‧」；證據部分
    補充「被告甲○○、丙○○於警詢時及偵查中之自白及供述
    」、「證人謝秀美於偵查中之指證」外，其餘均引用檢察官
    起訴書（如附件）之記載。
二、核被告甲○○、丙○○及乙○○所為，均係犯刑法第336 條
    第2項之業務侵占罪。被告3人間就上開犯行，有犯意聯絡及
    行為分擔，應論以共同正犯（按被告3 人於行為後，刑法第
    28條有關共同正犯之規定，業於94年1月7日經立法院修正，
    並自95年7月1日施行，然該條文僅做文字之修正，非屬法律
    之變更，應逕適用修正後之刑法第28條規定）。又按被告 3
    人於行為後，刑法第56條關於連續犯之規定，業於94年1月7
    日經立法院修正刪除，並自95年7月1日施行，則被告之犯行
    ，因行為後新法業已刪除連續犯之規定，此刪除雖非犯罪構
    成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，自屬法
    律有變更，依新刑法第2條第1項前段規定，比較新、舊法結
    果，仍應適用較有利於被告之行為時法律即舊法論以連續犯
    （最高法院95年第8次刑事庭會議決議參照）。是被告3人所
    為先後多次業務侵占之犯行，時間緊接，且所犯屬構成要件
    相同之罪，顯係基於概括之犯意反覆為之，為連續犯，應各
    依修正前刑法第56條之規定以1 罪論，並均加重其刑。爰審
    酌被告3 人各自參與之情節、犯罪之動機、目的、手段，以
    及事發後被告甲○○、丙○○已大致坦承犯行，尚具部分悔
    意，犯後態度尚可，惟被告乙○○猶一再矢口否認犯行，犯
    後態度不佳等一切情狀，各量處如主文所示之刑。另查被告
    3人犯罪之時間，係於96年4月24日以前，符合減刑條件，應
    依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1項第3款之規定，就
    其3 人所宣告有期徒刑，各減其刑期2分之1，如主文所示，
    並均諭知減刑後之易科罰金折算標準。
三、末按被告3 人於行為後，刑法第41條有關易科罰金折算標準
    之規定，亦於94年1月7日經立法院修正通過，並自95年7月1
    日施行，其中修正前第41條第1 項前段係規定「犯最重本刑
    為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒
    刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他
    正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一
    日，易科罰金。」（依罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段《
    已修正刪除》規定，就其原定數額提高為100倍折算1日，則
    本件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元300元折算1
    日；再依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條規定
    ，折算為新臺幣後，應以新臺幣900元折算為1日），惟修正
    後之新法第41條第1 項前段則為「犯最重本刑為五年以下有
    期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣
    告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科
    罰金。」，經比較修正前後之易科罰金折算標準，應以95年
    7月1日修正公布施行前之規定，較有利於行為人，自應依刑
    法第2 條第1項前段，適用行為時即修正前之刑法第41條第1
    項前段規定，定其折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2項，刑法第2
    條第1 項前段、第336條第2項、第28條、修正前刑法第56條
    、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位
    折算新臺幣條例第2條，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第
    1項第3款、第7條、第9條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                  玉里簡易庭    法  官  楊仲農
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第336條：
（公務公益侵占罪、業務侵占罪）
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第 1 項之罪者，處 1
年以上 7 年以下有期徒刑，得併科 5 千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第 1 項之罪者，處 6 月以上
5 年以下有期徒刑，得併科 3 千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
