【裁判字號】    97,簡,44
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第44號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1092
號），本院受理後訊問被告自白犯罪，裁定改行簡易程序，本院
判決如下：
    主  文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑壹
月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年
。補領國民身分證申請書上偽造之「邱海亭」署名貳枚及偽造之
邱海亭國民身分證壹張，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除補充更正如下外，
    餘均引用起訴書之記載（如附件）：
（一）犯罪事實一、第1行至第3行中段補充更正為「甲○○應原
      服務公司要求，提供該公司不實之身分資料，以開立不實
      之扣繳憑單逃漏稅捐，於民國95年12月上旬某日，向其父
      親之女友陳茹商借邱海亭之國民身分證及印章，其誤以公
      司要求要將該身分證上之照片換為自己之照片，竟基於行
      使偽造私文書之犯意，於同年月7 日持邱海亭之印章及其
      自己之照片，」。
（二）犯罪事實一、第5行中段至第8行中段補充更正為「補領國
      民身分證申請書，謊稱遺失身分證，在申請人欄中偽造邱
      海亭之署押，盜用邱海亭之印文，並對受理申請之公務員
      詢問邱海亭之年籍資料時對答如流，致該公務員誤甲○○
      為邱海亭，而將邱海亭於同日補領國民身分證之不實事項
      登載於其職務上所掌之戶籍電磁紀錄內，」。
（三）犯罪事實一、第10行末段補充更正為「嗣甲○○將原身分
      證寄還邱海亭，邱海亭持原身分證至郵局開戶時，發現原
      身分證已遭註銷，向花蓮縣瑞穗鄉戶政事務所詢問，始循
      線查知上情。」。
二、被告甲○○明知並非邱海亭本人補領身分證，竟偽造邱海亭
    之署名並盜用邱海亭之印文於補領身分證申請書上，並持以
    向花蓮縣瑞穗鄉戶政事務所人員行使，自足生損害於邱海亭
    之權益及戶政機關對於戶政管理之正確性。核被告所為，係
    犯刑法第217條偽造印文及署名罪、第216條、第210 條行使
    偽造私文書罪、第214條使公務員登載不實罪及第212條偽造
    特種文書罪，其偽造署名、印文之行為為偽造私文書之部分
    行為，偽造私文書後復持以行使，其偽造之低度行為，應為
    行使之高度行為所吸收，均不另論罪。被告利用不知情之花
    蓮縣瑞穗鄉戶政事務人員偽造邱海亭國民身分證以遂行其犯
    行，為間接正犯。又被告以一行為同時觸犯刑法第216 條、
    第210條行使偽造私文書罪、第212條偽造特種文書罪及第21
    4 條使公務員登載不實罪，為想像競合犯，依刑法第55條之
    規定，應從重之行使偽造私文書罪處斷。檢察官於起訴時雖
    認被告上開補領身分證致戶政事務所人員陷於錯誤而核發偽
    造之邱海亭國民身分證之行為，另涉刑法第339條第1項詐欺
    取財罪，然被告上開補領身分證之行為雖致戶政事務人員陷
    於錯誤，然係為偽造特種文書之方法而與財產犯罪無涉，就
    此部分檢察官容有誤會，併此敘明。爰審酌被告並無前科，
    素行良好，冒用他人名義簽署於補發國民身分證申請書，影
    響戶政機關對於戶政管理之正確性，未利用該偽造之身分證
    另為其他犯罪行為，犯後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。查
    被告犯罪之時間，係於96年4 月24日以前，符合減刑條件，
    應依中華民國九十六罪犯減刑條例第2條第1項第3 款之規定
    ，就其犯上開之罪所宣告之刑，減其刑二分之一，如主文所
    示，並諭知減得之刑易科罰金折算標準。至沒收部分，不予
    減刑，附此敘明。被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，因一時短於思慮
    ，致涉本案犯行，犯罪情節尚屬輕微，且其犯後態度良好，
    與檢察官協議捐款予畢士大教養院新臺幣10,000元，並已履
    行，足徵其悔意，被告經此科刑之教訓，當知所警惕，而無
    再犯之虞，且被告有正當之工作，業據其陳明在卷，本院認
    其所受刑之宣告以暫不執行為適當，併宣告緩刑2 年，以啟
    自新。末查，被告偽造邱海亭國民身分證1 張為其所有，並
    為犯罪所得之物，應依刑法第38條第1項第3款宣告沒收；又
    被告於補領國民身分證申請書上所偽造「邱海亭」署名2 枚
    應依刑法第219 條之規定宣告沒收，至補領國民身分證申請
    書上所偽造「邱海亭」印文2 枚既係被告盜用邱海婷印章所
    為，並非偽造印章之印文，不在刑法第219 條所定必須沒收
    之列。
三、本院所為上揭刑之宣告，係在檢察官求刑及被告意願所請求
    科刑之範圍內，依刑事訴訟法第455條之1第2 項之規定，檢
    察官及被告均不得上訴，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第450條第1項、第454條第2項
    、第455條之1第2項，刑法第217條、第216條、第210條、第
    214條、第212條、第55條、第41條第1項前段、第74條第1項
    第1款、第219條、第38條第1項第3款，刑法施行法第1 條之
    1，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3 款、第7
    條、第9條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  張健河
                                      法  官  蕭一弘
                                      法  官  湯國杰
上列正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                                      書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第212條
（偽造變造特種文書罪）
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處 1
年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
中華民國刑法第214條
（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第217條
（偽造盜用印章印文或署押罪）
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處3 年以
下有期徒刑。
盜用印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
