【裁判字號】    97,聲,203
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               97年度聲字第203號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      之1號2.
                    （現於臺灣花蓮監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2 裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第158號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○就附表所示罪刑之宣告，應執行拘役壹佰貳拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜案件，先後經判決確定
    如附表所示之罪刑，應依刑法第53條、第51條第6 款定其應
    執行刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定等語。
二、本院審核後認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第477條第1項，
    刑法第53條、第41條第1項前段、第51條第6款，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                  刑事第三庭    法  官  楊仲農
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
