【裁判字號】    97,交聲,80
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院交通事件裁定          97年度交聲字第80號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所花蓮監理站
異  議  人
即受處分人  乙○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所花蓮監理站97年3月11日所為之裁決處分（
處分案號：花監違字第裁44─T00000000 號）聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人（以下稱異議人）乙○
    ○，於民國96年11月11日晚上10時50分許，駕駛車號6889-E
    Q號自用小客車，沿省道臺九線行駛，行經該路段439.5公里
    南興路段處，為警以雷達測速儀測得行車速度超過規定之最
    高時速28公里（超過規定20公里以上未滿40公里），而以異
    議人有違反道路交通管理處罰條例第40條之行為，經科學儀
    器取得資料後攔停舉發。案移原處分機關，經原處分機關認
    異議人確有前述違規行為，乃依道路交通管理處罰條例第40
    條，裁罰新臺幣（下同）1,800元，並記違規點數1點。
二、異議意旨略以：異議人固有行經前揭路段，惟並無超速，警
    員所使用之雷達測速儀僅有速度顯示，並無照片亦無錄影，
    無法證明異議人確實違規，因不服原處分而聲明異議云云。
三、按汽車駕駛人，行車速度，超過規定之最高時速，或低於規
    定之最低時速，處1,200元以上2,400元以下罰鍰；又汽車駕
    駛人有違反第40條之情形時，除依原條款處罰鍰外，並予記
    違規點數1點，道路交通管理處罰條例第40條、第63條第1項
    第1款分別定有明文。經查：
    (一)證人即當日執勤舉發本違規事件之臺東縣警察局大武分局
      尚武派出所警員甲○○於本院調查時到庭具結證稱：當日
      係執行臨檢勤務，攔停異議人之處為一固定檢查哨，由伊
      與達仁派出所同仁康榮宗共同執勤，伊手持測速槍測速，
      發現異議人超速後，將異議人攔下，向異議人索取證件，
      並告知異議人經過測速後已超速。在伊開舉發單時，與被
      告同車的小姐，從伊身後將異議人的證件抽走，異議人同
      時講，證件不要給警察，接著異議人就駕車離開，但因伊
      已將異議人相關資料抄在通知單上，所以事後回到派出所
      才將超速罰單整個補齊，同時又再開一張不服取締逃逸的
      通知單等語，就測速取締之經過已證述至為明確。
    (二)當日證人測速用之雷達測速儀係內政部警政署所配發，經
      經濟部標準檢驗局檢定合格，且在檢定之有效期間內，有
      臺東縣警察局大武分局96年12月3日武警交字第096004055
      9 號書函及所附之經濟部標準檢驗局雷達測速儀檢定合格
      證書在卷可稽。又警員係代表國家執行道路交通安全與秩
      序之維護及違規行為之告發等公權力之公務員，其依法掣
      單舉發違反道路交通管理處罰條例所列之違規事實，本質
      上為行政處分，係公務員基於職務上權力，依法就特定之
      具體事件所為具公法上效果之單方行政行為，自具一定之
      公信力。故除非有充份之事證足認該等執行公權力之公務
      員認知之事實有誤或執行職務時有違法失職情事，否則本
      院認為應以該管警員所認知之事實為可信，而應採為判斷
      之依據。本件證人為執勤警員，與異議人素不相識，亦無
      任何怨隙，衡情應無在執行交通勤務中，刻意捏造舉發素
      不相識、毫無冤仇之異議人，並進而甘冒偽證之罪責，於
      法院調查中到庭具結後為虛偽之陳述，以羅織誣陷異議人
      之可能或必要。異議人亦不否認當時雷達測速儀確實顯示
      已違規之數據。基此，本件既有經合法檢定之科學儀器測
      得之數據為證，又無其他證據可資證明執勤之警員有誤認
      或捏造事實違法取締之情事，本院認證人之證述，既無何
      瑕疵可指，即堪採信。
四、綜上所述，本件異議人在前開時、地，行車速度超過規定之
    最高時速28公里之違規事實，既屬明確。異議人徒以本件舉
    發並無相片或錄影，不足為據，經核並非有理，原處分機關
    依前揭道路交通管理處罰條例第40條、第63條第1項第1款規
    定逕行裁處異議人罰鍰1,800元並予記違規點數1點，核無違
    誤，異議人之異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                  交通法庭    法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
