【裁判字號】    97,花簡,424
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    行使偽造文書
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         97年度花簡字第424號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因行使偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第1195號），本院判決如下：
     主  文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。花蓮縣警察局舉
發違反道路交通管理事件通知單（含通知聯、迴覆聯、移送聯、
存根聯）上偽造之「甲○○」署名各壹枚，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除補充更正如下外，
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）：
（一）犯罪事實一、第3 行末段更正為「違反道路交通管理處罰
      條例，」。
（二）犯罪事實一、第4 行中段補充「竟基於行使偽造私文書之
      犯意，」。
（三）犯罪事實一、第8 行後段補充「嗣其堂兄甲○○對上開舉
      發單提出申訴，而循線查知上情。」
二、被告甲○○明知並非其堂兄甲○○違反道路交通管理處罰條
    例，竟向員警虛報其堂兄甲○○之年籍身份資料，致員警登
    載於舉發道路交通管理事件通知單（下稱舉發單）上，已足
    以特定舉發之對象為其堂兄甲○○，被告甲○○雖與其堂兄
    同名同姓，但其主觀上認知係冒用其堂兄之姓名，客觀上舉
    發單上駕駛人亦已特定為其堂兄甲○○，被告猶偽造其堂兄
    甲○○之署名舉發單上，並持以向員警行使，自足生損害於
    其堂兄甲○○之權益及警政、交通監理機關對於裁罰交通違
    規事件之正確性。核被告所為，係犯刑法第217 條偽造署名
    罪、第216條、第210條行使偽造私文書罪等罪，其偽造署名
    之行為為偽造私文書之部分行為，偽造私文書後復持以行使
    ，其偽造之低度行為，應為行使之高度行為所吸收，均不另
    論罪。爰審酌被告冒用他人名義簽署舉發單，影響員警執法
    之正確性，犯後又飾詞辯解，不知悔改，至偵查中才坦承犯
    行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。被告偽造於舉發單（含通知聯、迴覆聯、移送聯、
    存根聯）上甲○○之署名各1枚均應依法宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1 項、第454條
    第2項，刑法第217條、第216條、第210條、第41條第1 項前
    段、第219條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    4    月     17    日
                  花蓮簡易庭    審判長法  官  張健河
                                      法  官  蕭一弘
                                      法  官  湯國杰
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                                      書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第217條
（偽造盜用印章印文或署押罪）
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處3 年以
下有期徒刑。
盜用印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
