【裁判字號】    97,撤緩,45
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第45號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人詐欺等案件（臺灣宜蘭地方法院96年度易字
第104號），聲請撤銷緩刑之宣告（97年度執聲字第173號），本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因詐欺等案件，經臺灣宜蘭
    地方法院於民國96年7月13日以96年度易字第104號判決判處
    應執行有期徒刑1年6月，緩刑5年，並於96年8月3日確定，
    其於緩刑期前即95年12月間另犯竊盜罪，經鈞院於96年12月
    13日以96年度簡字第65號判決判處有期徒刑6 月，減為有期
    徒刑3月，如易科罰金，以新臺幣1000元折算1日確定，又於
    緩刑期前即95年11月24日犯詐欺罪，經鈞院於96年11月29日
    以96年度花簡字第994號判決判處有期徒刑4月，減為有期徒
    刑2月，如易科罰金，以新臺幣1000元折算1日確定在案，因
    而依刑法第75條之1第1項第1 款之規定，聲請將上述緩刑之
    宣告予以撤銷等語。
二、按刑法第75條之1第1項分設4 款裁量撤銷緩刑之原因，其立
    法理由為：「現行關於緩刑前或緩刑期間故意犯他罪，而在
    緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑之宣告者，列為應撤銷緩
    刑之事由，因認過於嚴苛，而排除第75條應撤銷緩刑之事由
    ，移列至得撤銷緩刑事由，俾使法官依被告再犯情節，而裁
    量是否撤銷先前緩刑之宣告；其次，如有前開事由，但判決
    宣告拘役、罰金時，可見行為人仍未見悔悟，有列為得撤銷
    緩刑之事由，以資彈性適用，爰於第1項第1款、第2 款增訂
    之。…」等語，即本條採用裁量撤銷主義，賦予法院撤銷與
    否之權限，特於第1 項規定實質要件為「足認原宣告之緩刑
    難收其預期效果，而有執行刑罰之必要」，供作審認之標準
    。
三、經查，本件受刑人於上述緩刑期前之95年12月間、同年11月
    24日，分別犯竊盜、詐欺罪，經本院分別判處有期徒刑6 月
    、4月，並分別減為有期徒刑3月、2 月，並均得易科罰金確
    定在案，有上開判決書、臺灣高等法院被告前案紀錄表等附
    卷可稽，雖合於刑法第75條之1第1項第1 款規定得撤銷緩刑
    之要件，惟聲請人未敘明有何具體事證，足認受刑人原宣告
    之緩刑難收其預期效果，有執行刑罰之必要，而符合刑法第
    75條之1 所定得撤銷緩刑宣告之規定，從而，聲請人聲請撤
    銷受刑人之緩刑宣告，即非有據，為無理由，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                  刑事第三庭    法  官  許乃文
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
