【裁判字號】    97,訴,65
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決                97年度訴字第65號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第774 號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判
決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。扣案海洛因壹
包（含袋重零點貳陸公克）、注射針筒貳支及吸食器壹組均沒收
銷燬，扣案生理食鹽水空瓶壹瓶沒收；又施用第二級毒品，累犯
，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑壹年，扣案海洛因壹包（含
袋重零點貳陸公克）、注射針筒貳支及吸食器壹組均沒收銷燬，
扣案生理食鹽水空瓶壹瓶沒收。
    事實及理由
一、本件除更正犯罪事實欄一之第 8行之執行完畢日期為民國96
    年6月30日、第 14行之海洛因重量為含袋重0.26公克；並於
    證據部分，補充被告甲○○於本院審理時之自白、國軍花蓮
    總醫院附設民眾診療服務處97年4月3日診斷證明書（內容為
    ：個案於 96年9月27日接受美沙冬替代療法評估，並於同年
    10月4日開始接受美沙冬治療迄今 ）外，餘犯罪事實、證據
    及所犯法條均引用附件起訴書之記載。
二、核被告於附件起訴書犯罪事實欄所載時、地，施用海洛因、
    安非他命各 1次之行為，分別係犯毒品危害防制條例第10條
    第1項之施用第一級毒品（海洛因）罪及同條第2項之施用第
    二級毒品（安非他命）罪。被告持有海洛因、安非他命之低
    度行為，為其進而施用之高度行為所吸收，均不另論罪。被
    告所犯上開 2罪間，犯意各別，犯罪構成要件事實不同，應
    予分論併罰。又被告有如附件犯罪事實欄所載之前科，甫於
    96年6月30日 執行有期徒刑完畢，有台灣高等法院被告前案
    紀錄表乙份在卷可稽，其於 5年內故意犯本件有期徒刑以上
    之二罪，均為累犯，均應依刑法第47條第 1項之規定，加重
    其刑。
三、爰審酌被告前經觀察、勒戒及強制戒治之處分後，猶未能戒
    斷毒癮，仍另行起意施用海洛因、安非他命各 1次，及施用
    毒品，主要戕害自身健康，對社會所生危害非鉅，其犯後坦
    承犯行，並主動至醫院接受治療，態度良好等一切情狀，分
    別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑。扣案第 1級毒
    品海洛因 1包（含袋重0.26公克）、含有海洛因殘渣無法分
    離之注射針筒 2支及自行組裝及含有安非他命殘渣無法分離
    之吸食器 1組（據被告陳述，均屬本案所使用之施用工具等
    語明確），不問屬於被告與否，均應依同條例第18條第 1項
    前段之規定沒收、銷燬；扣案生理食鹽水空瓶 1瓶，為被告
    所有，供施打海洛因之工具，經被告坦承在卷，應依刑法第
    38條第1項第2款之規定，宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第 1項、第299條第1項前
段、第310條之2、第454條第 2項，毒品危害防制條例第10條第1
項、第2項、第18條第 1項前段，刑法第11條前段、第47條第1項
、第51條第5款、第38條第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官李子春到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                  刑事第一庭  法  官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
（上訴狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                              書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
