【裁判字號】    97,花簡,353
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         97年度花簡字第353號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請簡易
判決處刑（97年度偵字第693號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定，辦理營利事業
登記，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役貳拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子遊戲機貳台（含IC板
貳片）及機具內之現金共計新臺幣柒仟壹佰參拾元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第 1行應補充更正
    為「甲○○與年籍身分不詳之成年男子，基於共同經營電子
    遊戲場業之犯意聯絡」，最末1 行補充更正為「並扣得電子
    遊戲機2 台（含IC板2 片）及機具內之犯罪所得共計新臺幣
    7130元」之外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載。
二、核被告所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條之規定，
    應依同條例第22條規定處斷。又被告與年籍身分不詳之成年
    男子間就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正
    犯。爰審酌被告未受任何罪刑之宣告，素行良好，復參酌其
    犯罪動機、目的、方法，且擺設經營電子遊戲場業之規模並
    不大，所造成危害尚屬輕微，以及事發後大致坦承犯行，犯
    後態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。至扣案之電子遊戲機2台（含IC板2片）及
    機具內之現金共計新臺幣7130元，係共犯之不詳男子及被告
    所有供犯罪所用或所得之物，應依刑法第38條第1項第2款、
    第3款宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項、第450條第1項
    ，電子遊戲場業管理條例第22條、第15條，刑法第11條前段
    、第28條、第41條第1項前段、第38條第1項第2款、第3款，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                  花蓮簡易庭    法  官  楊仲農
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
（應抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
