【裁判字號】    97,交易,11
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決              97年度交易字第11號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字
第258 號），被告於準備程序中為有罪之陳述，經本院裁定改行
簡式審判程序後，判決如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處拘役肆拾伍日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○以駕駛營業曳引車為業，為從事駕駛業務之人。於民
    國96年7月1 日上午7、8時許，將其所駕駛車牌號碼790─GX
    號營業曳引車拖掛車牌號碼QJ─I2號半拖車而成之半聯結車
    ，停放在花蓮縣吉安鄉○○路○段221號前路旁，原應注意快
    車道不得臨時停車，禁止臨時停車處所不得停車，停於路邊
    之車輛，遇夜間照明不清之道路，應顯示停車燈光或反光標
    識。而依當時情形並無不能注意之情形，竟未注意，因車體
    過寬，致前開車輛停放後占用快車道達1.3 公尺，且未設置
    警示燈光措施造成路障。適乙○○於同日19時30分許，騎乘
    車牌號碼RD8─822號輕型機車沿該路由南往北行駛，亦疏未
    注意車前狀況，而撞及該半聯結車車斗後方左側處，致乙○
    ○人車倒地，受有腹部鈍挫傷併腸系膜撕裂傷內出血、臉部
    骨折、右膝深度擦傷等傷害。甲○○於肇事後，於警員前往
    現場處理時，在其上開犯行未為任何有偵查犯罪職權之公務
    員知悉前，即當場向到場處理之警員自首，承認其為肇事人
    ，並進而接受本件裁判。
二、案經乙○○訴由臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及本院審理時坦承在
    卷，核與證人即被害人乙○○所證述之情節相符。此外，復
    有此有道路交通事故調查報告表(一)(二)、道路交通事故現場圖
    、財團法人佛教慈濟綜合醫院診斷證明書、現場照片12張在
    卷可稽。而按汽車不得在快車道臨時停車，禁止臨時停車處
    所不得停車；停於路邊之車輛，遇夜間照明不清之道路，應
    顯示停車燈光或反光標識，道路交通安全規則第111條第1項
    第1款、第112條第1項第1款、第13款分別定有明文。被告為
    職業駕駛人，自應注意上開規定，而依車禍發生當時之情形
    ，亦無不能注意之狀況，被告疏未注意，停放前揭半聯結車
    占用快車道，復未顯示停車燈光或反光標識，致生本件車禍
    ，其有過失已甚明確。且本件經送往臺灣省花東區車輛行車
    事故鑑定委員會鑑定之結果，亦認：「甲○○於路邊停放營
    業半聯結車，部分車身違規占用快車道，未設置警示燈光措
    施，造成路障，影響行車安全；與乙○○駕駛輕型機車，未
    注意車前狀況，二者同為肇事原因。」，有臺灣省花東區車
    輛行車事故鑑定委員會97年2 月22日花東鑑字第0976100278
    號函附鑑定意見書在卷可稽，益徵被告確有過失無訛。而被
    害人確因本件車禍致受有腹部鈍挫傷併腸系膜撕裂傷內出血
    、臉部骨折、右膝深度擦傷等傷害，則被害人受傷與被告之
    過失行為間，有相當因果關係，亦堪認定。被告自白核與事
    實相符，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第284條第2項前段之業務過失傷害罪
    。查被告於警員前往現場處理時，在其上開犯行未為任何有
    偵查犯罪職權之公務員知悉前，即當場向到場處理之警員自
    首，承認其為肇事人，並進而接受本件裁判，有花蓮縣警察
    局吉安分局交通事故肇事人自首情形紀錄表1 紙附卷可稽，
    應依刑法第62條之自首規定，減輕其刑。爰審酌被告尚無重
    大前科紀錄，素行尚佳，此次停放車輛未注意相關規定而生
    本件車禍，過失情節尚輕，已願賠償新臺幣22萬元（保險理
    賠），惟因雙方仍有認知之差距而未能達成和解，犯罪後坦
    承犯行，態度良好；及被害人未注意車前狀況，亦同有過失
    ，及被害人所受之傷害非輕等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1 項前
段，刑法第284條第2項前段、第62條前段、第41條第1 項前段，
刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官孫源志到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                  刑事第二庭    法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（上訴
狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）告訴人或被害人如對於本
判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係
以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
