【裁判字號】    97,聲,205
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               97年度聲字第205號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第162號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示之罪受判處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑壹年陸月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，經臺灣高等法院花蓮分院及本院先後判決確定如附表所
    載，並有各該判決附卷可稽，依刑法第53條、第51條第5 款
    規定，應定其應執行之刑，爰聲請定其應執行之刑等語。
二、本院經核聲請人檢附之臺灣高等法院花蓮分院96年度上訴字
    第216號、本院96年度訴字第452號刑事判決、本院96年度花
    簡1035字、96年度玉簡字第122號刑事簡易判決各1份、受刑
    人甲○○定應執行刑案件一覽表影本等無訛後，認聲請為正
    當，應定其應執行刑。
三、按受刑人行為後，刑法業於95年7月1日施行（以下簡稱新刑
    法，修正前刑法以下簡稱舊刑法），參酌最高法院刑事庭第
    8 次會議決議，認「比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、
    想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自
    首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切
    情形，綜其全部罪刑之結果而為比較。」、「在數罪併罰定
    應執行刑時，新法第51條第2 款增訂罰金與死刑併予執行；
    第5 款提高多數有期徒刑合併應執行之刑不得逾30年，新法
    施行後，應依新法第2條第1項之規定，適用最有利於行為人
    之法律。裁判確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦
    同。」之意旨，本案受刑人所犯如附表之犯罪之行為時分別
    在刑法修正前後，自應依新刑法第2條第1項前段規定，綜合
    比較後適用最有利於行為人之法律定其應執行刑。查刑法第
    51條有關數罪併罰定應執行刑準據之規定，舊刑法第51條第
    5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上
    ，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年。」；新
    刑法第51條第5 款則規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑
    中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得
    逾30年。」經比較定應執行刑之規定，應以95年7月1日修正
    公布施行前之舊刑法規定，較有利於受刑人，自應依刑法第
    2條第1項前段，適用受刑人行為時即舊刑法之規定，定其應
    執行之刑。
四、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項前段、第53
    條，修正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                  刑事第二庭    法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
