【裁判字號】    97,拍,26
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定                97年度拍字第26號
聲  請  人  德商德意志銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
                        6弄3.
上列當事人間拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣2,000元由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請拍賣抵押物，應以書狀表明聲請之意旨及其原因、事
    實與供證明或釋明用之證據，如未為詳盡之記載而可以補正
    者，經定期間命為補正，如逾期仍未補正，應認其聲請不合
    程式，應以裁定駁回之。
二、本件聲請人聲請對相對人發給拍賣抵押物裁定，並陳明(一)、
    案外人林惠雲於民國（下同）92年間以附表所示不動產為向
    案外人中國信託商業銀行股份有限公司（下稱中國信託）所
    負債務之擔保，設定最高限額新台幣（下同）336萬元之抵
    押權，存續期間自92年7月10日至132年7月9日止，債務清償
    日期各別訂明於借據內，依法登記在案。(二)、嗣林惠雲於92
    年7月23日向中國信託分別借款200萬元80萬元，並有利
    息之約定（詳如借據所載）‧‧‧，而聲請人依據金融資產
    證券化條例規定擔任中國信託之房貸債權及抵押債權信託之
    受託機構，並於93年9月8日變更登記為系爭抵押權之抵押權
    人，又附表所示不動產已於93年1月12日、93年1月19日移轉
    登記予相對人，為此聲請拍賣抵押物以資受償等語，惟未提
    出有關之證據。經本院分別於97年1月28日及97年3月20日通
    知命聲請人於通知書送達翌日起五日內提出「1.聲請裁定拍
    賣抵押物之最新土地登記第一類謄本。2.相對人之最新戶籍
    謄本（記事欄之記載不可省略）」。該通知已於97年1月29
    日及97年3月24日合法送達於聲請人，有送達證書附卷可稽
    ，惟聲請人逾期迄今仍未補正，揆諸前述說明，其聲請尚難
    謂為合法，應駁回其聲請。
三、依民事訴訟法第95條、第78條、非訟事件法第30條裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                        司法事務官  施芳玲
以上正本係照原本作成。
如對本裁定不服，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1千元（應抄附繕本）。
                            書記官  李明正
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
