【裁判字號】    97,聲減,205
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定             97年度聲減字第205號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因詐欺案件，業經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑（
97年度聲減甲字第182號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯詐欺罪，減為有期徒刑肆月又拾伍日，如易科罰金，
以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國94年10月、11月間起至95年5 月間
    止之期間內犯連續幫助詐欺罪，經本院以95年度金訴字第 7
    號（偵查案號：臺灣花蓮地方法院檢察署95年度偵字第3580
    號等）判處有期徒刑9 月確定在案。茲檢察官以其犯罪時間
    在96年4月24日以前，符合減刑條件，聲請予以減刑。
二、按受刑人於犯罪行為後，刑法第41條有關易科罰金折算標準
    之規定，業於94年1月7日經立法院修正通過，並自95年7月1
    日施行，其中修正前第41條第1 項前段係規定「犯最重本刑
    為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒
    刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他
    正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一
    日，易科罰金。」（依罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段《
    已修正刪除》規定，就其原定數額提高為100倍折算1日，則
    本件受刑人行為時之易科罰金折算標準，應以銀元300 元折
    算1日；再依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條規
    定，折算為新臺幣後，應以新臺幣900元折算為1日），惟修
    正後之新法第41條第1 項前段則為「犯最重本刑為五年以下
    有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之
    宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易
    科罰金。」，經比較修正前後之易科罰金折算標準，應以95
    年7月1日修正公布施行前之規定，較有利於行為人，自應依
    刑法第2條第1項前段，適用行為時即修正前之刑法第41條第
    1 項前段定其易科罰金之折算標準（臺灣高等法院暨所屬法
    院因應新修正刑法施行座談會第5號提案第1子題研討結論參
    照）。
三、本件經核尚無不合，應予准許，爰依中華民國96年罪犯減刑
    條例第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條，刑法第2條第1
    項前段、修正前刑法第41條第1 項前段，修正前罰金罰鍰提
    高標準條例第2 條前段，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣
    條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                  刑事第三庭    法  官  楊仲農
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
