【裁判字號】    97,花簡,414
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         97年度花簡字第414號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第4577號），本院判決如下：
    主  文
甲○○乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，處
拘役伍拾捌日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。減為拘
役貳拾玖日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除補充如下外，其餘
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、犯罪事實欄第7行末補充「嗣經被害人報警查獲。」。
三、爰審酌被告素行尚好，犯罪動機在牟取暴利、施用手段尚屬
    和平，且僅查獲貸款一筆，金額不高，所生損害非鉅，犯罪
    後坦承不諱，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。查被告犯罪時
    間係在96年4月24 日以前，合於減刑條件，應依中華民國96
    年罪犯減刑條例第2條第1項第3款之規定，減其宣告刑2分之
    1，如主文所示，並諭知減得之刑之易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第34
    4條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，中華民國96
    年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9 條，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                  花蓮簡易庭    法  官  王聰明
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第344條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
