【裁判字號】    97,花簡,441
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         97年度花簡字第441號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第362號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯幫助詐欺罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日；減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第
    1 項之幫助詐欺取財罪。被告對詐欺集團成員所為詐欺犯行
    施以助力，為幫助犯，應依刑法第30條第2 項之規定，按正
    犯之刑減輕其刑。爰審酌被告並無前科，素行良好，將門號
    SIM 卡提供予詐欺集團使用，實際上助長詐騙財產犯罪之風
    氣，造成無辜受騙民眾受有金錢損失，擾亂金融交易往來秩
    序，執法人員亦難以追查詐騙集團成員之真實身分、於犯罪
    後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。查被告犯罪之時間，係於
    96年4月24 日以前，符合減刑條件，應依中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第2條第1項第3 款之規定，就其犯上開之罪所
    宣告之刑，減其刑二分之一，如主文所示，並諭知減得之刑
    易科罰金折算標準。至本案被告所申辦之行動電話SIM 卡，
    被告已交付詐騙集團使用，非在其持有中，又非違禁物，為
    避免將來執行困難，爰不為沒收之諭知，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    條第1項前段、第2項、第339條第1項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1條之1 ，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2
    條1項第3款、第7條、第9條之規定，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                  花蓮簡易庭    法  官  張健河
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
