【裁判字號】    96,重訴,4
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    殺人等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               96年度重訴字第4號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  劉耀隆
選任辯護人  李文平律師
被      告  楊雲龍
選任辯護人  曾泰源律師
被      告  林昌緯
選任辯護人  徐韻晴律師
上列被告因殺人等案件，本院裁定如下：
    主  文
劉耀隆、楊雲龍、林昌緯之羈押期間均自民國九十七年五月四日
起延長貳月。
    理  由
上列被告劉耀隆、楊雲龍、林昌緯因殺人等案件，本院前以被告
等犯罪嫌疑重大，並有刑事訴訟法第101條第1項第 3款所定之情
形，認有羈押必要，經於民國96年12月4日將其收押，並自97年3
月4日起延長羈押2月。茲查上項情形仍然存在，認該被告等有繼
續羈押之必要，特為裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  李世華
                                      法  官  楊仲農
                                      法  官  許乃文
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                                      書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
