【裁判字號】    97,玉交簡,37
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        97年度玉交簡字第37號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第921號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，
各處拘役拾日，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第 1項前段、第454條第 2項，刑法第
    185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1 ，逕以
    簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                  玉里簡易庭  法  官  吳韻馨
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
（應抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                              書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3：
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或併科15萬元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
