【裁判字號】    97,花簡,242
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定             97年度花簡字第242號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上列上訴人即被告因毀損案件，不服本院中華民國97年3月17日
所為之第1審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為10日，自送達判決後起算；原審法院認為上訴
    不合法律上之程式者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第 349
    條前段及第362 前段分別定有明文。又上開相關規定，亦為
    簡易程序之上訴所準用，同法第455條之1第3項定有明文。
二、經查：本院97年度花簡字第242 號判決後，已依法於民國97
    年3月25 日寄存送達與被告住所轄區之花蓮縣警察局吉安分
    局仁里派出所，並經上訴人即被告於97年4月1日親自至該派
    出所領取收受，有本院送達證書及花蓮縣警察局吉安分局仁
    里派出所郵務機關送達訴訟文書各1 張在卷可稽，則本案判
    決應於97年4月1日發生合法送達被告之效力，加計被告法定
    在途期間3 日，是上訴人即被告之上訴期間應自判決送達之
    翌日起算，至97年4月14日即已屆滿，惟上訴人遲至97年4月
    15日始向本院提出上訴，有本院收文戳章1 枚附卷可參，是
    其上訴顯已逾上訴期間，核屬違背法律上之程式，且不能補
    正，應予以裁定駁回。
三、依刑事訴訟法第362條前段、第455條之1第3項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                  花蓮簡易庭    法  官  張嘉芬
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
