【裁判字號】    97,聲減,86
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    聲請減刑並定應執行刑
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定              97年度聲減字第86號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定應執行之刑（97年聲減字第84號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1所示之竊盜罪減刑為如附表編號1所載，
，並與附表編號2所列不應減刑之強盜罪所處之刑、附表編號3至
7所列竊盜罪減刑後所處之刑，合併應執行有期徒刑陸年柒月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表編號1至7「犯罪日期」欄所列日期，
    分別犯如附表編號1至7所示之罪，經分別判處如附表編號1
    至7「宣告刑」欄所列之刑確定在案（其中附表編號3至7所
    列竊盜罪並經依法減刑）。茲檢察官以：受刑人所犯如附表
    編號1所示之竊盜罪，其犯罪時間在中華民國96年4月24日以
    前，所犯為刑法第320條第1項之罪，合於減刑條件，聲請予
    以減刑，並與附表編號2所列不應減刑之強盜罪所處之刑、
    附表編號3至7所列竊盜罪減刑後所處之刑，合併定其七罪之
    應執行刑。
二、經核聲請人前揭聲請並無不合，應予准許。且按本件受刑人
    犯如附表編號1、2所示二罪後，刑法第51條第5款業於95年7
    月1日修正生效施行，修正前刑法第51條第5款規定「數罪併
    罰，分別宣告其罪之刑，宣告多數有期徒刑者，於各刑中之
    最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期，但不得逾二
    十年。」，修正後同條款則規定「數罪併罰，分別宣告其罪
    之刑，宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑
    合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年。」，是比較
    新舊法之結果，新法並非較有利於受刑人，依刑法第2條第1
    項規定「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為
    後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律」，
    本件即應適用95年7月1日修正生效施行前之刑法第51條第5
    款之規定。爰依刑事訴訟法第477條第1項，中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第1項、第10條、
    第11條，現行刑法第2條第1項、第53條，95年7月1日修正前
    刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                  刑事第三庭法  官  劉家祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  劉謹翊
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
