【裁判字號】    97,訴,65
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決                97年度訴字第65號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第1243、1436號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨如起訴狀所載（如附件）。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第303條第5款、第307條定有明文。查本件
    被告甲○○業於民國97年1月1日死亡，有個人基本資料查詢
    結果1紙在卷可憑，依上開規定，爰不經言詞辯論，諭知不
    受理之判決。
據上論斷，依刑事訴訟法第303條第5款、第307條，判決如主文
。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                  刑事第三庭審判長法  官  林惠玲
                                  法  官  劉家祥
                                  法  官  鄧晴馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀(均須按他造當事人之人數附繕本)。
                                  書記官  吳文雄
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
