【裁判字號】    96,易,70
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定                96年度易字第70號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      宜蘭縣冬.
上列上訴人即被告因詐欺等案件，不服本院民國97年3月7日所為
96年度易字第70號第一審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴人甲○○應於本裁定送達後柒日內補提上訴理由書至本院。
    理  由
一、按刑事訴訟法第361條規定：「不服地方法院之第一審判決
    而上訴者，應向管轄第二審之高等法院為之。上訴書狀應敘
    述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後二十日內補提理由書於原審法院。逾期未補提者，原審
    法院應定期間先命補正。」。又同法第362條復規定：「原
    審法院認為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上
    訴權已經喪失者，應以裁定駁回之。但其不合法律上之程式
    可補正者，應定期間先命補正。」。
二、查本件上訴人即被告甲○○不服本院民國97年3月7日96年度
    易字第70號第一審判決，於97年3月13日收受判決書，並於
    同年月14日提起上訴，惟上訴狀內並未敘述具體之上訴理由
    ，且於上訴期間屆滿後二十日內，仍未補提理由書至本院，
    爰依刑事訴訟法第361條規定，裁定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                  刑事第三庭審判長法  官  林惠玲
                                  法  官  鄧晴馨
                                  法  官  劉家祥
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                  書記官  劉謹翊
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
