【裁判字號】    97,補,55
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    補繳裁判費
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                97年度補字第55號
原      告  行政院環境保護署
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  賴中強律師
被      告  宏林食品股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  金礁溪食品股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求撤銷所有權移轉登記等事件，原告起訴未據繳
納裁判費。查本件訴訟標的價額核定為新台幣2,239,027元（即
原告對被告宏林食品股份有限公司之債權額），應徵第一審裁判
費新臺幣23,176元。茲依民事訴訟法第249第1項但書之規定，限
原告於收受本裁定送達後7日內補繳，逾期未繳，即駁回其訴，
特此裁定。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  張軒豪
正本與原本無異。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀（須附繕本），並繳納抗告費新台幣1,000元；
其餘關於命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                      書記官  詹玉惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
