【裁判字號】    97,基簡,410
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第410號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第137號、97年度偵字第200號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、論罪及科刑：
  (一)核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1 項之幫助
    詐欺取財罪。被告明知若將自己所開立之帳戶存摺、提款卡
    交予他人，極易成為不詳財產犯罪者藏匿自己犯罪所得財物
    之犯罪工具，竟基於幫助他人實施詐欺取財之犯意，以1 次
    幫助行為提供2 本金融帳戶、提款卡予他人，雖正犯先後為
    兩次詐欺行為，惟被告僅有1幫助行為，仍僅成立1個幫助詐
    欺罪（最高法院96年度臺非字第245 號判決、最高法院96年
    度臺非字第255 號判決意旨參照），而綜觀各正犯犯行只要
    有一達既遂，幫助犯即為既遂，檢察官聲請簡易判決處刑書
    認被告另犯幫助詐欺未遂罪，容有違誤。被告以幫助詐欺之
    意思，參與詐欺罪構成要件以外之行為，為幫助犯，應依刑
    法第30條第2 項規定減輕其刑。又被告前曾受檢察官聲請簡
    易判決處刑書所載科刑及執行情形，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表附卷可稽，於5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑，並依刑
    法第71條第1項規定，先加重後減輕之。
  (二)爰審酌被告提供帳戶予詐欺集團詐騙他人財物，所為危害社
    會正常交易安全，增加被害人尋求救濟之困難，更使犯罪之
    追查趨雜，參以被告素行非佳、提供詐騙集團帳戶之數量為
    2 本、被害之人數，暨其犯後態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
  (三)至被告交付之彰化銀行瑞芳分行帳戶及臺灣郵局帳戶之存摺
    、提款卡等物，至今仍未取回亦未經扣案，且無證據足證現
    仍存在而未滅失，惟考量上開帳戶業經相關單位列為警示帳
    戶，當無再遭人利用之虞，為免將來執行困難，爰不為沒收
    之諭知，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    條、第339條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                  基隆簡易庭法  官  王福康
上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                            書記官  彭淑芳
【附錄論罪法條】
中華民國刑法第339條第1項：
    意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三
    人之物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千
    元以下罰金。
【附件】
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       97年度偵字第137號
                                       97年度偵字第200號
    被      告  甲○○  男  26歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣瑞芳鎮○○路108號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯  罪  事  實
一、甲○○曾於民國94年間因違反毒品危害防制條例案件，先後
    經台灣基隆地方法院判處有期徒刑9月、8月確定；復因偽造
    文書案件，經同法院判處有期徒刑5月確定，嗣與上述8月有
    期徒刑定應執行有期徒刑1年，兩案接續執行，於96年2月16
    日假釋出監，並於96年4月15日假釋期滿未經撤銷假釋，其
    未執行之刑，以已執行論而視為執行完畢。詎仍不知悔改，
    明知提供自己帳戶予他人使用，可能因此供不法詐騙份子利
    用以詐術使他人將款項匯入後，再予提領使用，因而幫助他
    人從事詐欺取財之犯罪，竟於96年5月間某日，將其所有之
    號彰化銀行瑞芳分行帳戶(帳號：00000000000000）、台灣
    郵局帳戶（帳號：0000000-0000000）存摺、提款卡，交予
    年籍不詳自稱「黃國仁」之友人，該人取得前開帳戶後，隨
    即轉交所屬之詐騙集團，該集團成員即(1)先於96年6月13日
    ，撥打電話給余秀鳳，佯稱係嘉義地方法院人員，告知余秀
    鳳因涉及炒作股票案，要求前往匯款新台幣（下同）6萬4千
    元，致余秀鳳陷於錯誤，依其指示於同日自臺北縣淡水信用
    合作社將6萬4千元匯入前開甲○○彰化銀行瑞芳分行帳戶。
    該集團成員食髓知味，復於次（14）日再度佯稱係嘉義地方
    法院人員，告知余秀鳳如不到庭作證，需先匯12萬7千元保
    證金云云，致使余秀鳳再度陷於錯誤，於同日以無摺存款方
    式存入前開甲○○彰化銀行瑞芳分行帳戶，旋遭不詳之人提
    領一空。(2)上開詐騙集團成員另於96年6月20日以網路電話
    撥打至臺南市「一加一家飾百貨股份有限公司」，向該公司
    人員曾士榮佯稱已於店外觀察好幾天，現因在跑路，所以向
    該公司要30萬元跑路費，否則將放火燒公司云云，經協調後
    以15萬元成交，該集團成員並要求曾士榮立即匯款至前開甲
    ○○台灣郵局帳戶，嗣因該公司小姐及時阻止始未得逞。案
    經余秀鳳、曾士榮察覺有異，報警而循線查獲。
二、案經高雄縣警察局湖內分局及臺南市警察局第五分局報告臺
    灣臺南地方法院檢察署偵辦，該署呈請臺灣高等法院檢察署
    核准移轉本署偵辦。
          證  據  並  所  犯  法  條
一、訊據被告甲○○對於上揭事實自白不諱，復有被害人余秀鳳
    、曾士榮於警詢指述，並有匯款申請書、無摺存款憑條、郵
    政國內匯款單（尚未匯出）、開戶資料及歷史交易查詢報表
    在卷可稽，被犯嫌堪以認定。
二、核被告甲○○所為，係犯有刑法第30條第1項、第339條第1
    項、第3項之幫助詐欺取財既遂、未遂罪嫌。被告有事實欄
    所述科刑執行紀錄，有本署刑案資料查註紀錄表在卷可按，
    其於有期徒刑執行完畢後5年以內再犯本罪，請依累犯之規
    定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    3    月    26    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                              書記官  張  雅  


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
