【裁判字號】    97,基簡,426
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第426號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現因另案在臺灣宜蘭監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第884 號
），被告已自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，爰不經通常審
判程序，逕以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據並所犯法條均引用檢察官起訴書之記載
    （如附件）。
二、刑之酌科：
    核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告前曾受
    起訴書所載科刑及執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表附卷可稽，於5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告前
    已有搶奪前科，素行難稱良好，惟其所竊取財物即深藍色摩
    托羅拉V3i行動電話1隻價值非高、且業經被害人領回，對被
    害人所生之損害尚非重大，另被告經查獲後又坦承犯行，犯
    後態度堪稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第2項、第454條第2 項，
    刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                  基隆簡易庭法  官  王福康
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                            書記官  彭淑芳
【附錄論罪法條】
刑法第320條第1項：
    意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為
    竊盜罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
【附件】
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                       97年度偵字第884號
    被      告  乙○○  男  26歲（民國○○年○○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        籍設臺北縣瑞芳鎮○○路67號
                        現居臺灣基隆監獄
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認應提起公訴，茲將犯罪
事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯  罪  事  實
一、乙○○曾於民國94年間犯搶奪案件，經最高法院判決確定，
    應執行有期徒刑2年，於95年9月29日入監執行，於96年3月
    18日縮刑執畢出監。猶不知悔改，復意圖為自己不法之所有
    ，於96年11月5日下午4時許，趁許君鄉家中無人之際，侵入
    許君鄉位於基隆市○○區○○街18號5樓住處（侵入住宅部
    分未據許君鄉提出告訴），竊取許君鄉所有之深藍色摩托羅
    拉V3i型號行動電話1支（序號000000000000000號），得手
    後持往基隆市七堵區凱迪遊藝場，佯稱該行動電話為其所有
    ，向在該遊藝場任職之不知情之王淑娟告借新臺幣（下同）
    900元，並將該竊得之行動電話抵押給王淑娟（報告意旨誤
    認乙○○係將該行動電話以3千元賣給王淑娟，經查，乙○
    ○賣給王淑娟之行動電話係其於96年10月22日凌晨1時30分
    許，在基隆市○○街18號3樓樓梯間，向許君鄉搶奪得手之
    粉紅色諾基亞廠牌行動電話1支，該部分業經本署檢察官另
    案提起公訴）。嗣為警循線查獲上情，並經王淑娟交出上開
    被竊之摩托羅拉深藍色行動電話1支由許君鄉具領。
二、案經基隆市警察局第四分局報告偵辦。
          證 據 並 所 犯 法 條
一、上揭竊盜事實，業據被告於警詢時及本署偵查中供承不諱，
    核與被害人許君鄉於警詢指訴及證人王淑娟、證人即基警察
    局第四分局偵查佐陳道源於偵查中證述之情節相符，並有贓
    物認領保管單1紙及被告押借現金時交給證人王淑娟之字據1
    紙附卷可稽，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                              書記官  辜  鈞  珩
附錄所犯法條：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
