【裁判字號】    97,基簡,457
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第457號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第691 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、論罪科刑：
    (一)核被告乙○○所為，係幫助犯刑法第339 條第1 項之意
        圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付之罪
        。被告幫助他人犯前開罪名，爰依刑法第30條第2 項之
        規定，按正犯之刑減輕之。
    (二)本院審酌被告提供帳戶供詐騙行為人獲取犯罪所得之行
        為，嚴重影響社會秩序，示範效應不容小覷，復造成被
        害人追償財物之困難，併其犯後未見悔意之態度等一切
        情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標
        準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第339 條第1 項、第30條、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                  基隆簡易庭法  官  楊皓清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                            書記官  盧鏡合
附錄論罪法條:
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       97年度偵字第691號
    被      告  乙○○  男  24歲（民國○○年○○月○日生）
                        住基隆市○○區○○街55之1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因公共危險及過失傷害等案件，於民國92年11月11
    日經臺灣基隆地方法院以92年交簡上字第31號判處有期徒刑
    6 月，緩刑2 年確定，復因施用第二級毒品案件，於94年7
    月28日，經本署檢察官以94年毒偵字第589 號為不起訴處分
    （不構成累犯），詎猶不知悔改，其明知社會上詐騙案件層
    出不窮，並可預見將自己之銀行帳戶（含存摺、金融卡及密
    碼等物）提供他人使用，恐遭利用作為人頭帳戶，待騙徒對
    被害人施以詐術得逞致被害人匯入款項後，再予提領運用，
    見其原於96年4 月24日向華南商業銀行基隆分行所開設第
    000000000000號帳號於96年7 月5 日僅剩28元，並無供存款
    可資提領，竟基於幫助詐欺取財之不確定故意，於96年12月
    21 日 前某時，在不詳地點，將上開帳戶之存摺、金融卡及
    密碼等物，提供與真實姓名、年籍不詳犯罪集團成員使用，
    嗣該集團成員即於96年12月24日10時17分許，以電話向丙○
    ○佯稱係臺北市政府警察局員警破獲詐騙案件，查知丙○○
    所使用之帳戶涉嫌洗錢，需先凍結帳戶並將其存戶內存款並
    轉存至指定帳戶內加以保管，使丙○○陷於錯誤，於96年12
    月24 日13 時30分，在雲林縣虎尾鎮○○路50號華南商業銀
    行虎尾分行將10萬元存入乙○○之上開帳戶內，嗣丙○○驚
    覺受騙始報警而循線查知上情。
二、案經丙○○訴由基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實：
（一）被告乙○○於警詢及偵訊中之供述：坦承上開帳戶係由其
      本人所開設，於96年12月間遺失前，均由其個人加以保管
      ，僅其一人知悉上開帳戶提款卡之密碼，惟其在上開帳戶
      內餘額僅有28元之狀況下，卻仍隨身攜帶，顯不合常理，
      尤其其辯稱上開物品係遺失，卻未向金融機構辦理掛失或
      向警察機關報警處理，且在上開帳戶金融卡密碼多達6 位
      至12位數字之前提下，如非被告透露或告知密碼，犯罪集
      團焉可得知？且就詐騙集團之角度而言，倘非極確信前開
      帳戶不會被原持有人申請掛失或註銷，而甘冒詐騙金額遭
      凍結無法提領之風險，諒無使用來路不明之帳戶作為犯罪
      工具之理，足認被告辯稱上開帳戶之相關存摺、提款卡、
      密碼等資料係遺失，而不知為何遭人利用等詞，不可採信
      。
（二）被害人丙○○於警詢之指訴、存款憑條及華南商業銀行基
      隆分行函暨上開帳戶之開戶基本資料、存款明細表及資金
      往來之金融機構匯款人資料：丙○○因詐騙集團成員施用
      詐術致陷於錯誤，而提款轉存至被告上開帳戶，旋即為人
      以金融卡提領一空之事實。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項
    之幫助詐欺取財罪嫌，請依同法第30條第2 項之規定，按正
    犯之刑減輕之，請依法論科。
三、依刑事訴訟法第451條第1項逕行聲請簡易判決處刑。
    此致
臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                              書記官  鍾  惠  娟
附錄所犯法條：
中華民國刑法第339條第1項
    意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三
    人之物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千
    元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
