【裁判字號】    97,基簡,439
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第439號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            許巧玲
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第1423號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
許巧玲共同竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院以88年
    度基簡字第651 號判決判處有期徒刑6 月確定，復因竊盜案
    件，經本院以88年度易字第557 號判決判處有期徒刑3 年確
    定，再因違反毒品危害防制條例案件，經本院以89年度易字
    第186 號判決判處有期徒刑8 月確定，由本院就上開判決所
    科之刑，以89年度聲字第1078號裁定定應執行有期徒刑4 年
    ，另因違反毒品危害防制條例案件，經本院以89年度訴字第
    647 號判決判處有期徒刑7 月、5 月，應執行有期徒刑10月
    確定，又因竊盜案件，經本院以89年度易字第435 號判決判
    處有期徒刑2 年確定，經本院就上開89年度訴字第647 號、
    89年度易字第435 號判決所科之刑，以90年度聲字第384 號
    裁定定應執行有期徒刑2 年9 月，與前揭89年度聲字第1078
    號裁定所定之執行刑接續執行，於民國95年6 月15日假釋出
    監，嗣因保護管束期滿未經撤銷假釋，未執行之刑以已執行
    論，於96年7 月25日執行完畢。詎被告甲○○未知悔改，竟
    因缺錢花用，與被告許巧玲基於意圖為自己不法所有之犯意
    聯絡，由被告甲○○於97年3 月28日下午，駕駛車號G4-047
    5 號自小貨車搭載被告許巧玲，於當日下午5 時40分許，抵
    達位於基隆市七堵區○○○路111 號「基泰營造股份有限公
    司」（下稱「基泰公司」）門口處，先由被告許巧玲徒步前
    往該址內之倉庫旁查看，再由被告甲○○駕車抵達倉庫旁，
    徒手將「基泰公司」所有置於該處之C 型型鋼6 條搬運至前
    開貨車上而竊取之，得手後尚未離去之際，即遭「基泰公司
    」員工發現報警處理，始悉上情。
二、上開犯罪事實，業經被告甲○○及許巧玲供陳無誤，復經證
    人即「基泰公司」職員張永隆於警詢時證述明確，另有現場
    照片、贓物照片及贓物認領保管單附卷可稽，事證明確，被
    告甲○○及許巧玲之犯行應堪認定。
三、論罪科刑部分
（一）核被告甲○○、許巧玲所為，均係犯刑法第320 條第1 項
      之竊盜罪。
（二）被告甲○○與許巧玲間，互有犯意之聯絡及行為之分擔，
      為共同正犯。
（三）被告甲○○曾受上述有期徒刑執行完畢，此有臺灣高等法
      院被告前案紀錄表在卷供參，其受有期徒刑之執行完畢，
      再為本件竊盜犯行，係於5 年以內故意再犯有期徒刑以上
      之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。
（四）爰審酌被告甲○○及許巧玲均值壯年，不思循正當工作途
      徑獲取生活所需，竟圖以竊取他人物品之方式，獲取不法
      利得，法治觀念已有嚴重偏差，且其等於日間逕行駕車駛
      入「基泰公司」內竊取上開物品，行為顯屬明目張膽，又
      被告甲○○前已有多次竊盜前科，竟未知悔悟，仍為本件
      犯行，實不宜輕縱，惟被告甲○○及許巧玲於離去現場前
      ，所為犯行即遭發覺，竊得物品亦經被害人全數領回，未
      使被害人遭受實際財產上損失等一切情狀，分別量處如主
      文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第28條、
第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行
法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                  基隆簡易庭法    官  邰婉玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                            書 記 官  彭筠凱
附錄所犯法條：
中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
