【裁判字號】    97,聲,9
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定                 97年度聲字第9號
聲  請  人  大爭工業股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  隆德工業股份有限公司
法定代理人  沈維揚會計師
            王惠然律師
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按有下列各款情形之一者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物：(一)應供擔保之原因消滅者；(二)供擔保人
    證明受擔保利益人同意返還者；(三)訴訟終結後，供擔保人證
    明已定二十日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未
    行使，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定
    期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者，民
    事訴訟法第104條第1項定有明文。前開規定，於其他依法令
    供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所明定。而上
    開所謂「訴訟終結」，除本來意義即狹義的訴訟終結外，如
    其在假扣押或假處分後未提起本案訴訟者，宜從廣義解釋，
    原則上包括執行程序終結在內，如債權人已撤銷假扣押裁定
    ，並撤回假扣押執行之聲請，或另經其他債權人聲請調卷執
    行完畢，則與此所謂之「訴訟終結」相當。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求給付貨款事件，
    聲請人為擔保假扣押，前遵本院84年度全字第409號民事裁
    定，曾提供新臺幣（下同）14萬元之擔保金為擔保，聲請本
    院以84年度執全字第310號假扣押執行相對人財產在案。茲
    因聲請人已撤銷上開假扣押裁定確定在案，聲請人並以內湖
    郵局第05796號存證信函催告相對人於20日內行使權利而未
    行使，爰聲請返還前開擔保金，並提出提存書、相對人變更
    登記事項卡、存證信函及收件回執（上開均影本）、本院96
    年度裁全聲字第1號裁定及確定證明書等件為證。惟查本件
    聲請人雖已撤銷假扣押裁定，惟未撤回假扣押執行之聲請，
    該執行程序復未另經其他債權人聲請調卷執行完畢，該執行
    程序尚未終結，此經本院職權調閱本院96年度裁全聲字第1
    號、84年度全字第409號、84年度執全字第310號相關卷宗查
    明無誤，本件聲請即與首揭訴訟終結要件未符，於法即有未
    合，應予駁回。又本件相對人業經經濟部以86年1月22日經
    商字第86911168號函解散並撤銷登記在案，有相對人之變更
    登記事項卡附本件卷宗及上開經濟部函附本院96年度裁全聲
    字第1號卷宗可查，相對人並另經臺灣臺北地方法院以90年
    度司字第598號民事裁定選派沈維揚會計師及王惠然律師為
    清算人，依民事訴訟法第127條第1項、第52條規定，其應送
    達相對人公司之文書，自應向其法定代理人全體為之，始生
    送達之效力，是本件倘合於訴訟終結之要件，聲請人通知受
    擔保利益人於一定期間內為行使權利時，該通知即須送達於
    全體法定代理人沈維揚會計師及王惠然律師（聲請人所提出
    之收件回執收件人僅列王惠然律師），始生送達效力，附予
    敘明。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月     17    日
                  民事庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    4    月     17    日
                        書記官  周素秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
