【裁判字號】    96,訴,1211
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              96年度訴字第1211號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
（96年度偵字第5481號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍萬元，沒入之。
    理  由
一、查被告甲○○因涉嫌違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，前經
    臺灣基隆地方法院檢察署檢察官指定保證金額新臺幣50,000
    元，經被告如數繳納後，已將被告釋放。
二、茲被告於本院準備程序中，迭經合法傳喚、拘提而未獲，有
    送達回證及拘提無著報告書等件附卷足憑，而其戶籍地址並
    未變動，亦無在監在押，有法務部戶役政連結作業系統個人
    基本資料列印報表、臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑
    ，堪認被告確已逃匿，自應依法沒入具保人即被告已繳納之
    前開保證金。
三、依刑事訴訟法第118 條第2 項、第1 項、第121 條第1 項，
    裁定如主文。
中    華  民    國    97    年    4     月    17    日
                  刑事第一庭審判長法  官   王福康
                                  法  官   許心
                                  法  官   劉桂金
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華  民    國    97    年    4     月    17    日
                                  書記官   鄧順生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
