【裁判字號】    97,聲,23
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定                97年度聲字第23號
聲  請  人  上泉混凝土有限公司
法定代理人  甲○○○
相  對  人  宜興營造有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第一○九六號擔保提存事件聲請人所提存之
擔保金新臺幣陸拾捌萬伍仟元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲
    請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1項第3
    款定有明文。
二、聲請意旨略為：聲請人與相對人間請求給付工程款事件，聲
    請人前依本院94年度裁全字第1403號民事假扣押裁定，為擔
    保假扣押，曾提供現金新臺幣685,000元為擔保，並以本院9
    4 年度存字第1096號擔保提存事件提存後，假扣押執行相對
    人之財產在案；現本案訴訟經臺灣板橋地方法院以95年度移
    調字第92號調解成立，且聲請人已撤銷假扣押裁定，並撤回
    假扣押執行之聲請，又聲請本院裁定通知相對人於一定期間
    內行使權利，而其迄今尚未行使，故聲請返還提存物等語，
    並提出上開假扣押裁定、提存書、本院民事執行處通知、執
    行命令、95年度裁全聲字第69號民事裁定暨確定證明書、臺
    灣板橋地方法院95年度移調字第92號調解筆錄等件影本為證
    。
三、經查，兩造間請求給付工程款之本案訴訟，業經調解成立，
    且聲請人已撤銷假扣押裁定，並撤回假扣押執行之聲請，復
    聲請本院以96年度聲字第 416號通知相對人行使權利，相對
    人迄今仍未向本院為行使權利之證明，業經本院調閱94年度
    裁全字第1403號、94年度執全字第 965號、95年度裁全聲字
    第69號保全程序、94年度存字第1096號提存、96年度聲字第
    416 號限期行使權利卷宗查明屬實，聲請人聲請返還擔保金
    ，於法有據，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                  民事庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
並繳納抗告裁判費新臺幣1000元，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                        書記官  張宏賓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
