【裁判字號】    97,基簡,458
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第458號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第833 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、論罪科刑：
    (一)核被告乙○○所為，係幫助犯刑法第339 條第1 項之意
        圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付之罪
        。被告幫助他人犯前開罪名，爰依刑法第30條第2 項之
        規定，按正犯之刑減輕之。
    (二)本院審酌被告提供帳戶供詐騙行為人獲取犯罪所得之行
        為，嚴重影響社會秩序，示範效應不容小覷，復造成被
        害人追償財物之困難，併其犯後未見悔意之態度等一切
        情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標
        準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第339 條第1 項、第30條、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                  基隆簡易庭法  官  楊皓清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                            書記官  盧鏡合
附錄論罪法條:
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       97年度偵字第833號
    被      告  乙○○  男  41歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市○○區○○路56之1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上開被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因竊盜案件，於民國96年6 月12日，經臺灣基隆地
    方法院以96年度基簡字第556 號判處拘役20日，經減刑為10
    日，於96年9 月4 日易科罰金執行完畢（不構成累犯）。詎
    其因經濟困窘，雖明知社會上詐騙案件層出不窮，並可預見
    如將自己及家人向金融機構所設立帳戶（含存摺、晶片金融
    卡、密碼等物）提供他人使用，可能因此供不法詐騙份子利
    用以詐術使他人將款項匯入後，再予提領使用，因而幫助他
    人從事詐欺取財之犯罪，竟基於幫助他人詐欺取財之不確定
    故意，將其代理其子林郁峰（84年6 月5 日生）向中華郵政
    股份有限公司基隆七堵郵局所開設第00000000000000000 號
    帳戶及其所有土地銀行基隆分行第000000000000號帳戶之存
    摺、提款卡及密碼等物，於97年1 月19日中午12時許，在基
    隆市七堵區○○○路、崇智街口之某便利商店前，將上開帳
    號之存摺、提款卡及密碼交予真實姓名年籍不詳綽號「小黃
    」之男子，該男子取得上開帳戶後，隨即轉交所屬之詐騙集
    團，該集團成員即於同年1 月20日下午18時許，以電話與丙
    ○○聯絡，佯稱網路購書發生錯誤扣款，指示丙○○至自動
    櫃員機操作自動櫃員機，致丙○○陷於錯誤，而匯款新臺幣
    15116 元至林郁峰上開帳戶內，旋遭該詐騙集團成員以金融
    卡至自動櫃員機提領方式提領一空。嗣丙○○發覺有異報警
    處理，而查悉上情。
二、案經丙○○訴由基隆市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
  (一)被告於警詢之供述：坦承將上開帳戶之存摺、金融卡及密
      碼等物交付予「小黃」使用之事實。
  (二)證人即被害人丙○○之證言：其受騙匯款至被告之子林郁
      峰上開郵局帳戶之事實。
  (三)證人丙○○匯款至被告之子林郁峰上開帳戶之郵政自動櫃
      員機交易明細表影本、林郁峰於臺灣郵政股份有限公司基
      隆七堵郵局開戶之立帳申請書、以局號帳號查詢客戶存簿
      資料、查詢帳戶最近交易資料影本各1 份及土地銀行基隆
      分行97年3 月1 日函覆及乙○○申請第000000000000號帳
      戶之開戶印鑑證明、身分證、健保卡影本、金融卡申請書
      及帳戶自97年1 月1 日至23日之客戶歷史交易明細表：被
      害人丙○○匯入林郁峰帳內之款項旋即遭提領一空及乙○
      ○向土地銀銀開設之帳戶亦有不特定被害人匯款而遭提領
      一空之事實。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫
    助詐欺罪嫌，請依同法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減
    輕之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                              書記官  鍾  惠  娟
附錄所犯法條：
中華民國刑法第339條第1項
    意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三
    人之物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千
    元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
