【裁判字號】    97,基小,31
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    給付信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              97年度基小字第31號
上  訴  人  甲○○（原名李雅瓊）
上列上訴人與被上訴人萬泰商業銀行股份有限公司因97年基小字
第31號給付信用卡消費款事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴
訟標的金（價）額為新臺幣66,362元，應徵第二審裁判費合新臺
幣1,500元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定
，限該上訴人於收受本裁定後5日內如數向本院繳納，毋得延誤
，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                  民事庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                        書記官  洪福基


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
