【裁判字號】    97,感裁,6
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    檢肅流氓條例
【裁判全文】
台灣基隆地方法院治安法庭裁定           97年度感裁字第6號
移送機關  台北市政府警察局南港分局
被移送人  甲○○
                  國民
                  （在台灣基隆看守所留置中）
上被移送人因檢肅流氓條例案件，經移送機關移送審理（台北市
政府警察局南港分局97年3月19日北市警南分刑字第09730243001
號移送書），本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國九十七年四月十九日起延長留置期間壹月。
    理  由
一、留置經過
    被移送人甲○○因敲詐勒索等流氓行為，經台北市政府警察
    局南港分局蒐證並會同法務部調查局台北市調查處、憲兵司
    令部台北市憲兵隊初審後，提報為情節重大流氓，並經台北
    市政府警察局複審認定通過，業經移送書說明在卷，並有台
    北市政府警察局97年3 月17日北市警刑迅字第014 號流氓認
    定書附卷足憑；經移送機關於民國97年3 月19日移送本院審
    理，經本院訊問後，認其流氓嫌疑重大，有事實足認被移送
    人對被害人及證人有妨害作證行為之虞，非予留置顯難進行
    審判，而自當日起，予以留置一月。申言之，本次留置係檢
    肅流氓條例第11條第1項第4款之留置。
二、延長原因
    按流氓案件之審理與刑事案件之最大不同，在於流氓案件之
    審理係對人之審理，而刑事案件之審理係對事之審理。茲因
    本案尚在調查中，前述一月之留置期間行將屆滿，惟本院在
    97年4 月10日訊問被移送人後，認為前述原因依然存在，非
    予繼續留置，顯難進行審理。申言之，若將被移送人開釋在
    外，難免其對被害人及證人有妨害作證行為之虞，造成顯難
    進行審判之結果。因此，本院認為此項延長留置原因及其必
    要性依然存在，無從以具保、責付或限制住居代之，應自97
    年4月19日起，將被移送人延長留置期間一月。
三、附帶說明
    羈押係拘束被告之人身自由，而被告並非有罪判決確定之受
    刑人，在判決確定之前羈押被告，無異提前為刑之執行，是
    以羈押之本質，違背無罪推定原則，屬於例外，並非原則，
    自應審慎為之，非不得已，不應執行羈押。流氓雖非刑事案
    件，然檢肅流氓條例第23條既規定法院受理流氓案件，本條
    例及其他法令未規定者，準用刑事訴訟法之規定，則羈押與
    留置既同屬拘束人身自由之強制處分，非不得已，自不得任
    意為之。然則，本案前次留置被移送人之原因及其必要性既
    未改變，已如前述，本院自不得不為延長留置之裁定。
四、據上論斷
    依檢肅流氓條例案件第11條第1 項第4 款、第2 項而裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                  治安法庭法  官  陳  志  祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後十日內，向本院提出抗告狀，敘
述抗告之理由，抗告於台灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                          書記官  王  月  娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
