【裁判字號】    97,基簡,453
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第453號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    弄31號
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第6029號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、刑之酌科
    爰審酌被告之素行非佳，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄
    表在卷可按，竟為貪圖小利將帳戶交付予不法詐騙分子使用
    ，致被害人受有損害，並使犯罪追查趨於複雜，影響社會正
    常交易安全及秩序非微等一切情狀，量處如所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第30條、第339條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                  基隆簡易庭法    官  林淑鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                            書 記 官  郭廷耀
附錄論罪法條：
中華民國刑法第339條第1項
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      96年度偵字第6029號
    被      告  甲○○  女  35歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市仁愛區朝棟裡成功一路113
                        巷57弄31號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前於民國95年間，因妨害投票案件，為本署檢察官於
    95年1月25日，以94年度偵字第29號案件提起公訴，經臺灣
    基隆地方法院於同年6月20日，以95年度選訴字第4號判決，
    判處有期徒刑4月，褫奪公權2年，於同年7月17日確定，並
    自95年11月9日接續前案執行，而於96年3月8日縮刑期滿，
    執行完畢出監。詎甲○○猶不知悔改，復基於幫助他人犯罪
    之不確定犯意，明知提供金融帳戶予他人使用，可能為他人
    做為詐欺犯罪所得財物之工具，竟於民國96年6月間，在不
    詳地點，將其在台新國際商業銀行（台新銀行）基隆分行所
    開立之000- 00000000000000號帳戶之存摺、金融卡、密碼
    交付姓名、年籍不詳之人，供該人於96年6月28日晚上10 時
    許，在不詳地點，以電話與丙○○通話，偽稱：丙○○網路
    購物轉帳有誤云云，使丙○○不疑有他，陷於錯誤，依來電
    指示，在自動櫃員機操作，而將29,989元匯入蕭敏銳所有玉
    山銀行員林分行000-0000000000000號帳戶，並分2次將30,0
    00元及5,000元匯入甲○○上開帳戶。
二、案經彰化縣警察局員林分局報告臺灣彰化地方法院檢察署呈
    請臺灣高等法院檢察檢察長令轉本署偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開事實訊之被告甲○○，均矢口否認，辯稱：上開帳戶為
    我於96年9月底或10月初所開立，因為當時懷孕，小孩父親
    在桃園上班，要我開立帳戶，方便他匯款給我，但他匯款給
    我時，我找不到存摺，我有去銀行掛失，應該在10、11月間
    ，那時我剛辦沒多久，我不知道詐騙集團為何知道我的密碼
    ，我沒有將我的台新銀行帳戶給別人使用云云。惟查，本案
    詐欺行為人設局詐騙被害人丙○○，該行為人設局精細，豈
    會使用已遺失存摺、提款卡、印鑑之帳戶，而自陷所使用之
    帳戶隨時有遭掛失止付，致辛苦設局詐騙所得金錢無法領取
    之風險中，況被告上開台新銀行帳戶金融卡密碼，若非其告
    知，旁人如何得知，此誠難想像。其次，被告另有郵局帳戶
    ，雖該帳戶存摺遺失，然該帳戶開立郵局為基隆成功一路郵
    局，所在地較被告上開台新銀行帳戶開立地之基隆分行，距
    被告住所更近，況二者均在基隆市區內，若單純僅為匯款方
    便，被告竟選擇在另一金融機構另開新戶，而捨申請補發存
    摺、金融卡之途，此亦與常情有悖。另被告上開台新國際商
    業銀行帳戶開立時96年6月23日，而被告竟供稱開立時間在
    96年9月底10月初，顯係為迴避案發時間，脫免罪嫌之意圖
    甚明，被告對於其上開台新銀行帳戶為詐欺集團使用一節顯
    然知情。綜上，被告所辯，顯係推諉卸責之詞，委無可採。
    此外，本案犯罪事實，業據被害人丙○○指訴明確，復有被
    害人自動櫃員機交易明細表影本3份及被告台新銀行帳戶開
    戶申請書、印鑑卡、所留身份證明文件及交易明細各1份在
    卷可資證明，應堪認定。從而，本案事證已臻明確，被告幫
    助詐欺犯嫌，洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第30條、第339條第1項之幫助詐欺取
    財罪嫌。被告曾受有期徒刑執行完畢，有本署刑案資料查註
    紀錄表1份在卷可稽，其於5年內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項之規定，加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    3     月    21    日
                              檢 察 官  乙 ○ ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    4     月    7     日
                              書 記 官  王 建 龍
附錄所犯法條：
中華民國刑法第30條（從犯及其處罰）
    幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。
    從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
    意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三
    人之物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
    以下罰金。
    以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
    前二項之未遂犯罰之。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
