【裁判字號】    97,基簡,451
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第451號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第149 號），本院判決如下：
    主      文
戊○○於公務員依法執行職務時，當場侮辱，處拘役貳拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（以下簡稱「聲請書」）之記載（詳如附件）
    。
二、本院審酌被告犯罪之動機、目的、手段，當場對於依法執行
    職務之公務員施以言詞侮辱行止之乖張，兼以坦承己過而表
    悔悟之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知
    易科罰金之折算標準。又犯罪在96年4 月24日以前，且所犯
    復非「中華民國九十六年罪犯減刑條例第三條第一項所列各
    罪，併經宣告死刑、無期徒刑或逾有期徒刑一年六月之刑」
    者，方得適用中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項
    之減刑規定。茲本案被告實行犯罪之時間，既係97年3 月31
    日，詳如聲請書所載，則其當與旨揭減刑要件不符，而無從
    邀此減刑之寬典。從而，本案尚不在應適用中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第二條第一項第三款規定予以減刑之列，併
    此指明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百四十條第一項、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                  基隆簡易庭法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                            書記官  王一芳
附錄論罪法條：
刑法第140條第1項
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6月以下有期徒刑、拘役或1百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度速偵字第149號
    被      告  戊○○  男  35歲（民國○○年○月○○日生）
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住臺北縣萬里鄉崁腳村崁腳103號
上開被告因妨害公務案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、戊○○於民國97年3月31日下午1時許，在臺北縣萬里鄉崁腳
    村崁腳103號住處，持鋼條1支毆打其父賴敏南，致賴敏南受
    有鎖骨閉鎖性骨折、指骨閉鎖性骨折、掌骨閉鎖性骨折等傷
    害（傷害部分未據告訴），經臺北縣政府警察局金山分局崁
    腳派出所（下稱崁腳派出所）警員乙○○據報到場，乙○○
    再聯絡崁腳派出所所長丙○○及警員甲○○，一同將戊○○
    帶回崁腳派出所，詎戊○○明知丙○○、乙○○、甲○○均
    係依法執行公務之公務員，不滿其曾遭警員開立舉發違反道
    路交通事件通知單及其失竊之機車未被尋獲，竟基於侮辱公
    務員之犯意，在崁腳派出所內，對丙○○、乙○○、甲○○
    以臺語辱罵：「笑死人，我去臺北，警察說要給我開紅線停
    車的紅單，笑死人，欠幹，警察如有辦法去抓大條，無三小
    ，只會抓我這小條，警察那有辦法就將我打死，我機車掉了
    幾十部，沒有1個警察幫我找回來，警察都是米蟲，幹你娘
    ，你警察都是死人，我看不起你，社會米蟲，敗類，臺灣垃
    圾，幹你娘，笑死人，米蟲，細小的，只會欺負臺灣細小的
    老百姓，你都給人家幹，恁爸給你笑」等語，當場侮辱公務
    員丙○○、乙○○及甲○○（公然侮辱部分未據告訴）。
二、案經臺北縣政府警察局金山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告戊○○坦承不諱，並有錄音帶1捲
    扣案及警員乙○○製作之職務報告、本署勘驗筆錄各1份在
    卷可稽，堪信被告之自白與事實相符，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第140條第1項之對於依法執行職務之
    公務員當場侮辱罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
        此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                              檢察官  丁  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                              書記官  姜  貴  泰
附錄所犯法條：
刑法第140條
    於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之
    職務公然侮辱者，處6月以下有期徒刑、拘役或1百元以下罰
    金。
    對於公署公然侮辱者亦同。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
