【裁判字號】    97,基交簡,125
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       97年度基交簡字第125號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第372 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（以下簡稱「聲請書」）之記載（詳如附件）
    ，並補充如下：
    按一般人飲酒後之呼氣酒精濃度值倘逾越0.55mg/L標準，即
    明顯可見其人平衡感、注意力、反應力、操控力、穩定性、
    感知能力及駕駛能力之衰減或降低；乃被告為警查獲後，經
    警施以酒精濃度測試結果，其呼氣酒精濃度值竟達1.17mg/L
    （即每公升1.17毫克），觀諸卷附酒精測定值表（即酒精濃
    度檢測單）所載內容即明；兼以被告或查有駕駛過程反應遲
    緩、車身搖擺不定等駕駛操控力欠佳情事，或命作平衡動作
    而腳步不穩，或施以「酒後生理協調平衡檢測」之多項結果
    均經判定為「不合格」。此亦有測試觀察紀錄表、汽機車駕
    駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表各1 件在卷足考。互核上
    情以觀，堪認被告飲用酒類以後，確已處於不能安全駕駛之
    狀態無訛。
二、本院審酌被告乙○○明知酒後駕車在道路上行駛，對一般往
    來之公眾及駕駛人自身具有高度危險性，仍執意酒後駕車，
    既漠視自身安危，更枉顧公眾安全；並考量被告為警依法施
    測所得之酒精濃度值高達1.17mg/L、本次幸未致生交通實害
    ，兼衡量被告查無酒後不能安全駕駛之前科素行，暨其坦承
    犯行而表悔悟之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，併諭知易科罰金之折算標準。末以，犯罪在96年4 月24日
    以前，且所犯復非「中華民國九十六年罪犯減刑條例第三條
    第一項所列各罪且經宣告死刑、無期徒刑或逾有期徒刑一年
    六月之刑」者，方得適用中華民國九十六年罪犯減刑條例第
    二條第一項減其刑期或金額二分之一。茲本案被告實行犯罪
    之時間，既係97年1 月9 日，詳見聲請書所載，則其當與旨
    揭減刑要件不符，而無從邀此減刑之寬典。從而，本案尚不
    在應適用中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三
    款規定予以減刑之列，併此指明。
三、末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，本次僅因一時失慮
    ，致罹刑典，犯後並已深表悔悟，經此科刑教訓，信當知所
    警惕，而無再犯之虞，因認所受刑之宣告，以暫不執行為適
    當，爰依刑法第七十四條第一項第一款規定，併宣告緩刑二
    年，用啟自新，以勵來茲。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    、第七十四條第一項第一款，刑法施行法第一條之一，逕以
    簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                  基隆簡易庭法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                            書記官  王一芳
附錄論罪法條：
刑法第185 條之3（97年1 月2 日公布，97年1 月4 日施行）：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       97年度偵字第372號
    被      告  乙○○  男  41歲（民國○○年○○月○日生）
                        住臺北縣雙溪鄉牡丹村牡丹195號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如左：
一、犯罪事實：乙○○明知飲酒過量會導致不能安全駕駛動力交
    通工具，卻放縱己意，於民國97年1月9日飲酒後，酒精測試
    值為1．17毫克，仍駕駛車號AC5—955號機車，於道路上行
    駛，置路上不特定行人及車輛安全於不顧；嗣於同年月日18
    時41分許，行經台北縣瑞芳鎮○○○路與明燈路口附近，為
    警當場查獲。案經台北縣政府警察局瑞芳分局報告偵辦。
二、證據：被告乙○○之自白、舉發違反道路交通管理事件通知
    單、測試觀察紀錄表、酒精測試紀錄表一份。
三、所犯法條：刑法第185條之3。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院簡易法庭
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                              書記官  陳  文  聰
附錄所犯法條：
    刑法第185條之3服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物
    ，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒
    刑、拘役或3萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
