【裁判字號】    97,聲,5
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
福建高等法院金門分院刑事裁定             97年度聲字第5號
    聲  請  人  福建高等法院金門分院檢察署檢察官
    受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因竊盜罪，所處有期徒刑玖月；又因竊盜罪，所處有期徒
刑拾月。應執行有期徒刑壹年肆月。
    理  由
一、甲○○因犯竊盜罪，經臺灣高雄地方法院於民國96年 9月20
    日，以96年度易字第820號刑事判決，判處有期徒刑9月（起
    訴案號：臺灣高雄地方法院檢察署96年度偵字第4781號），
    於96年12月17日確定；又於裁判確定前犯竊盜罪，經本院於
    96年12月19日，以96年度上易字第18號刑事判決，判處有期
    徒刑10月（第一審案號：福建金門地方法院96年度易字第 8
    號；起訴案號：福建金門地方法院檢察署96年度偵字第15號
    ），亦已確定。茲由檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核
    各有關案卷後認聲請為正當，應定其應執行之刑。
二、依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、第51條第 5款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月     17    日
                  刑事庭審判長法  官  林  勤  純
                              法  官  徐  福  晉
                              法  官  蔡  新  毅
以上正本證明與原本無異
不得抗告
                              書記官  黃  月  瞳
中    華    民    國    97    年    4    月     17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
