【裁判字號】    97,親,14
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決                97年度親字第14號
原      告  甲○○之女
            甲○○之子
共      同
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求否認子女事件，本院於中華民國97年4 月3 日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
確認原告非被告之婚生子女。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告主張：原告之母甲○○（原名為林淑貞）與被告乙○○
    原係夫妻關係，於民國87年1 月7 日與被告離婚，惟原告之
    母甲○○與被告婚姻關係存續中，因感情不睦，原告之母甲
    ○○即離家出走，在外與訴外人蘇橫濱同居生活，並於84年
    12月21日生下原告甲○○之女（尚未為出生登記，暫名為丙
    ○○），又於86年1 月23日生下原告甲○○之子（尚未為出
    生登記，暫名為丁○○），依法原告雖均推定為被告之婚生
    子女，然原告均非被告之親生子女，為此，爰依民法第1063
    條第2 項之規定提起否認之訴等語。並聲明：求為判決如主
    文所示。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
四、本院得心證之理由
（一）按妻之受胎，係在婚姻關係存續中者，推定其所生子女為
      婚生子女；前項推定，夫妻之一方或子女能證明子女非為
      婚生子女者，得提起否認之訴；前項否認之訴，夫妻一方
      自知悉該子女非為婚生子女或子女自知悉其非為婚生子女
      之時起，2 年內為之，96年5 月23日修正公布之民法第10
      63條定有明文；又從子女出生日回溯第181 日起至第302
      日止，為受胎期間，未修正之民法第1062條第1 項亦有明
      文。次按修正之民法第1063條第2 項之規定，於民法親屬
      編修正前受胎或出生之子女亦適用之，民法親屬編施行法
      第8 條第3 項亦有規定。查，本件原告之受胎係在原告之
      母甲○○與被告婚姻關係存續中，此有原告提出之戶籍謄
      本、出生證明在卷可稽，故原告推定為被告之婚生子女，
      是原告以子女之身分提起否認之訴，自與前揭新修正之民
      法規定相符。又上開修正後之民法第1063條係賦予子女得
      提起否認之訴之權利，在該條修正前子女並無此權利，是
      該條所規定之「自知悉其非為婚生子女之時起2 年內」之
      限制，如子女知悉係非婚生子女在該法修正前，則上開2
      年之限制應自96年5 月25日該法生效時起算，是不論原告
      係何時知悉，其提起本件否認之訴自未逾前揭除斥期間。
（二）次按民事訴訟法第589 條之1 僅規定：「否認子女之訴，
      由夫起訴者，以妻及子女為共同被告；由妻起訴者，以夫
      及子女為共同被告。」，並未就前揭新修正民法第1063條
      所增列之由子女起訴時之當事人適格規定，然否認子女之
      訴之性質，係形成之訴，一般規定形成之訴之法律，通常
      將該形成之訴之正當當事人一併加以規定，倘未併就形成
      之訴之正當被告加以規定時，理論上應以與形成之法律關
      係有最密接之關係，且因形成判決在法律上直接受影響者
      ，作為正當之被告。則本件原告依新修正之民法第1063條
      提起否認子女之訴，係以子女身分所提起，參諸前揭說明
      ，原告自應以與本件否認之訴有最密接之關係，且因本形
      成判決在法律上直接受影響之人為被告，是本件原告既係
      為推翻其推定與被告之親子關係所提起否認之訴，並未推
      翻與其母甲○○之親子關係，是原告僅以與本訴訟有最密
      接關係且在法律上直接受影響之乙○○為被告，應已符合
      當事人適格要件，此由司法院大法官會議釋字第587 號解
      釋文第2 段亦敘明「聲請人如不能以再審之訴救濟者，應
      許其於本解釋公佈之日起一年內，以法律推定之生父為被
      告，提起否認生父之訴。」之意旨，並未嚴格限制應以其
      生母為共同被告益得其徵。
（三）經查，原告主張其等分別於84年12月21日、86年1 月23日
      出生，其母甲○○之受胎期間雖係於被告與原告之母之婚
      姻關係存續期間內，應推定原告為被告之婚生子女，然原
      告實際上並非原告之母自被告受胎所生，而係原告之母自
      訴外人蘇橫濱受胎所生等事實，業據其提出戶籍謄本、出
      生證明、行政院高雄榮民總醫院過敏免疫風濕科出具之親
      子鑑定報告為證。又依上開親子鑑定報告之鑑定結果認定
      ：1 、甲○○之子與蘇橫濱根據血型及16組基因位點的分
      析結果，無法排除甲○○之子與蘇橫濱之親子關係，親子
      關係機率（PP）＝99.00000000 ％；2 、甲○○之女與蘇
      橫濱根據血型及16組基因位點的分析結果，無法排除甲○
      ○之女與蘇橫濱之親子關係，親子關係機率（PP）＝99.0
      0000000 ％等情，自堪信原告主張其非其母自被告受胎所
      生之子女乙節，堪信屬實。從而，原告依民法第1063條第
      2 項之規定，訴請確認其等非被告之婚生子女，即屬正當
      ，應予准許。
（四）原告起訴時，因均未為申報戶籍登記，出生證明書上也未
      記載姓名，故本院暫稱為甲○○之女及甲○○之子，嗣取
      姓名後申報戶籍，則加列該子女姓名，併予敘明。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                  家事法庭法  官  邱泰錄
上為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                          書記官  廖美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
