【裁判字號】    97,審消債更,86
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    聲請更生
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定          97年度審消債更字第86號
聲  請  人  甲○○
                        6樓
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按自債務人提出協商請求之翌日起逾三十日不開始協商，或
    自開始協商之翌日起逾九十日協商不成立，債務人得逕向法
    院聲請更生或清算，消費者債務清理條例第153 條定有明文
    。又聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以
    裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正
    ，復為同條例第8 條所明定。
二、本件聲請人聲請意旨略以：其有不能清償債務情事，前已提
    出債權人清冊，以書面向最大債權金融機構請求共同協商債
    務清償方案，惟協商不成立，且其無擔保或無優先權之債務
    總額未逾新臺幣1, 200萬元，復未經法院裁定開始清算程序
    或宣告破產云云。惟查：聲請人係於民國97年4 月11日始以
    書面向最大債權金融機構中國信託商業銀行股份有限公司請
    求協商，嗣於同年月15日即向本院聲請更生，距其提出協商
    之日僅有4日，尚難認已符合前揭消費者債務清理條例第153
    條所定聲請更生之要件，且上開欠缺又屬無從補正，依上說
    明，自應駁回其更生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                  民事第三庭    法      官  陳嘉惠
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                                書  記  官  洪嘉慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
