【裁判字號】    97,訴,615
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               97年度訴字第615號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                      號
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止
羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請人於民國96年4 月14日具狀向本院聲請具保停止羈押，
    聲請意旨略以：被告即聲請人甲○○於97年2 月11日至2 月
    19日因車禍導致右腳受傷而住院，又於2 月20日至2 月29日
    期間，因痛苦難耐，需每日往返醫院復健治療，因而無法於
    97年2 月25日至鈞院開庭，又被告家中有年邁母親，聲請人
    是家中重要經濟支柱，故而聲請具保停止羈押以讓被告得以
    返家盡孝及張羅家計等語。
二、經查，聲請人因施用第一級毒品海洛因案件，前經本院認其
    犯罪嫌疑重大，且係通緝到案，有逃亡之事實，依刑事訴訟
    法第101 條第1 項第1 款之規定予以羈押在案。而聲請人所
    涉之施用第一級毒品海洛因罪嫌，業據其於本院審理時坦承
    不諱，且聲請人為警查獲時所採之尿液檢體，經送驗之結果
    ，均呈現嗎啡陽性反應，有正修科技大學超微量研究科技中
    心96年11月29日檢驗報告（檢體編號為：686 號）、列管毒
    品人口尿液檢驗採集送驗紀錄表各1 紙等在卷可參，堪認聲
    請人犯罪嫌疑重大。而本院前經合法傳拘被告，均無法使聲
    請人到案，足見聲請人有逃亡之事實，若不予羈押，顯難進
    行審判及執行，故有繼續羈押之原因及必要。
三、聲請人固以前開情詞為由聲請具保，惟本院衡酌上情，認尚
    無從依具保方式擔保本案未來審判、執行程序之進行，而有
    繼續羈押之必要。從而，因聲請人之羈押原因仍然存在，且
    有繼續羈押之必要，其聲請具保停止羈押，自難准許，應予
    駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                  刑事第四庭    法  官  鄭凱文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  蕭家玲
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
