【裁判字號】    97,審簡,993
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第993號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      35號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請依簡易判
決處刑（97年度毒偵字第3683號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹小包（驗後
淨重零點壹貳柒公克），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄、證據並所犯法條欄「
    甲基安非他命1 小包（毛重0.3 公克）」之記載，均更正為
    為「甲基安非他命1 小包（驗後淨重0.127 公克）」外，餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第二級毒品，不得非法持有。是核被告甲○○所為，係
    犯毒品危害防制條例第11條第2 項之持有第二級毒品罪。扣
    案甲基安非他命1 包（驗後淨重0.127 公克），為查獲之第
    二級毒品，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，
    併予宣告沒收銷燬之。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第
    1 項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、
    第18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文所示。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                  高雄簡易庭    法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                                書記官  廖佳玲
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第11條第2 項
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
