【裁判字號】    97,審訴,728
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄     97年度審訴字第728號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人黃文德
上列被告因97年度審訴字第728 號毒品危害防制條例案件，經檢
察官提起公訴（97年度毒偵字第1370號），經檢察官聲請法院改
依協商程序而為判決，本院認為適當進行協商判決程序，於中華
民國97年4 月17日在本院刑事第七法庭宣示判決，以代判決書，
出席職員如下：
    法  官  李淑惠
    書記官  王淑娟
    通  譯  鄭如言
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。扣案之海
    洛因壹包 (驗前淨重零點零零伍公克，驗後淨重零點零零壹
    公克)沒收銷燬。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○曾於91年間因施用毒品案件，經臺灣臺中地方法院（
    下稱臺中地院）裁定送戒治處所施以強制戒治，於民國92年
    3 月1 日戒治期滿執行完畢釋放。復因施用毒品案件，經法
    院判處有期徒刑10月確定，經減刑後於96年7 月16日執行完
    畢。詎猶不知悔改，明知海洛因係毒品危害防制條例第2條
    第2 項第1 款所明定之第一級毒品，不得施用、持有，仍於
    上開強制戒治執行完畢釋放後5 年內，復基於施用一級毒品
    海洛因之犯意，於97年1 月27日9 時30分許，在高雄縣旗山
    往美濃之產業道路旁，以海洛因摻水置入針筒內施打手臂之
    方式，施用一級毒品海洛因乙次。嗣於同日10時20分許，在
    高雄縣六龜鄉新威國小前，因騎乘機車未戴安全帽，為警攔
    下盤查而主動交出一級毒品海洛因1 包（檢驗前重0.005 公
    克，檢驗後重0.001 公克），經採其尿液送驗結果，呈可待
    因、嗎啡陽性反應而悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項，刑法第11
    條、第47條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款 法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  王淑娟
                              法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                              書記官  王淑娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
