【裁判字號】    97,聲減,1884
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第1884號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定應執行刑（97年度聲減字第995號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯竊盜等罪，均減刑，詳如附表編號一至三所載，與
附表所列其餘不應減刑或已減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒
刑捌年，併科罰金新臺幣拾萬元，罰金如易服勞役，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於如附表編號一至三所示日期分別犯竊盜、
    施用第一、二級毒品等罪，經判處如附表編號一至三所示之
    刑確定在案，茲檢察官以其犯罪時間均在民國96年4 月24日
    以前，所犯上開3 罪均合於減刑條件，聲請予以減刑，並聲
    請與附表所列其餘不應減刑或已減刑之犯罪所處之刑，定其
    應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許，本件受刑人所犯如附表編號一至
    三所示之罪經減刑後，並與附表所列其餘不應減刑或已減刑
    之犯罪所處之刑，定其應執行之刑，及諭知罰金易服勞役之
    折算標準。至宣告沒收及沒收銷燬部分，不在減刑範圍內，
    仍照原判決執行，附此敘明。爰依中華民國96年罪犯減刑條
    例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第11條，刑法第42
    條第3 項前段、第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                  鳳山刑事第二庭  法  官  楊筑婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                                  書記官  林靜慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
