【裁判字號】    97,審訴,788
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄     97年度審訴字第788號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人黃文德
上列被告因97年度審訴字第788 號毒品危害防制條例案件，經檢
察官提起公訴（97年度毒偵字第1587號），經檢察官聲請法院改
依協商程序而為判決，本院認為適當進行協商判決程序，於中華
民國97年4 月17日在本院刑事第七法庭宣示判決，以代判決書，
出席職員如下：
    法  官  李淑惠
    書記官  王淑娟
    通  譯  鄭如言
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。扣案之海
    洛因壹包 (驗前淨重零點零肆參公克，驗後淨重零點零參肆
    公克)沒收銷燬。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○曾於87年間因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法院（
    下稱高雄地院）裁定送戒治處所施以強制戒治，於民國89年
    2 月17日執行完畢釋放。復於92、95年間，因施用毒品案件
    ，經法院分別判處有期徒刑6 月、10月確定，於民國96年6
    月30日縮刑期滿執行完畢。詎猶不知悔改，復基於施用第一
    級毒品海洛因之犯意，於97年1 月25日上午，在其高雄縣路
    竹鄉○○村○○路342 號住處，以針筒注射之方式，施用第
    一級毒品海洛因乙次。嗣於97年1 月26日11時20分許，在高
    雄縣永安鄉○○路旁，因形跡可疑，為警攔查而扣得第一級
    毒品海洛因1 包（檢驗前重0.043 公克，檢驗後重0.034 公
    克），經其同意採其尿液送驗結果，呈嗎啡陽性反應而悉上
    情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項，刑法第11
    條前段、第47條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款 法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  王淑娟
                              法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                              書記官  王淑娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
