【裁判字號】    97,聲減,1809
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    聲請減刑並易服勞役之折算標準
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第1809號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因賭博案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑並
諭知易服勞役之折算標準（97年度聲減字第942 號），本院裁定
如下：
    主  文
甲○○所犯賭博罪，減為罰金新台幣仟元，如易服勞役，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於民國95年4 月30日涉犯賭博罪，經本院以
    95年度簡字第5178號判決（偵查案號：台灣高雄地方法院檢
    察署95年度偵字第13376 號），判處罰金新台幣6 千元，並
    諭知易服勞役折算標準確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在
    96年4 月24日以前，所犯為刑法第266 條第1 項之罪，合於
    減刑條件，聲請予以減刑，並諭知易服勞役之折算標準。
二、經核尚無不合，應予准許，爰併從原判決之標準諭知如主文
    所示易服勞役之折算標準。又沒收等從刑不在減刑範圍以內
    ，應照原判決執行，併予指明。
三、依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8 條
    第1 項，刑法第42條第3 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                  刑事第十七庭  法  官  林建鼎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                                書記官  林秀敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
