【裁判字號】    97,司聲,421
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度司聲字第421號
聲  請  人  唐榮鐵工廠股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  憲昌不銹鋼股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
臺灣臺南地方法院民國九十五年度存字第二五九四號提存事件聲
請人所提存之擔保金新臺幣參佰零柒萬元准予返還。
  理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。
二、本件聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲請人前依本院民
    國95年度裁全字第5816號民事裁定為擔保其對相對人財產之
    假扣押，而提供新臺幣3,070,000 元為擔保金，並以臺灣臺
    南地方法院95年度存字第2594號提存事件提存完畢。
三、茲聲請人主張該事件業經相對人同意返還提存物，並提出和
    解書、支票6 紙及契約文件為證，經本院依職權調取臺灣臺
    南地方法院95年度存字第2594號提存卷查明屬實。從而，聲
    請人聲請返還該擔保金，即屬有據，應予准許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第2 款、第106 條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                    民事庭司法事務官  許曉怡
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                              書記官  王紀芸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
