【裁判字號】    97,促,23320
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第23320號
債  權  人  永豐信用卡股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
                        １
一、債務人應向債權人連帶清償新台幣貳拾陸萬參仟壹佰捌拾肆
    元，及其中新台幣貳拾肆萬玖仟柒佰玖拾壹元自民國九十七
    年四月八日起至清償日止，按年息百分之十九點九七計算之
    利息，並連帶賠償督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本
    命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）本公司於民國８９年５月１日受華信商業銀行股份有
    限公司移轉信用信用卡業務及對於持卡人之債權，並有民國
    （下同）８９年４月２５日財政部台財融字第八九七一一一
    二六號函核准在案；又聲請人分別於９２年１月３日（華信
    安泰信用卡公司變更名稱為安信信用卡公司）及９５年１１
    月１３日（安信信用卡公司變更名稱為永豐信用卡股份有限
    公司）經主管機關核准變更公司名稱；另民國９５年８月４
    日受台北國際商業銀行（原名台北區中小企業銀行）移轉信
    用卡業務及對於持卡人之債權，此合先述明。
    （二）債務人與聲請人訂有信用卡契約，申請並持用聲請人
    所發行之0000000000000000ＶＩＳＡ國際
    信用卡，進行消費或預借現金，現積欠新台幣（下同）２６
    ３１８４元整，其中已到期本金２４９７９１元整（已到期
    之本金２４９７９１元與分期交易未清償餘額０元），應自
    民國９７年４月８日起至清償日止按年利率百分之十九點九
    七計算利息；另其中已到期之利息９８６８元、違約金雜費
    計３５２５元、分期手續費未清償餘額０元  聲請人多次催
    討仍未獲償付，爰依民事訴訟法第五百零八條之規定，狀請
    鈞院鑒核，惠賜支付命令，俾保權益。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                        民事庭法  官  朱盈吉
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                              書記官  林秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
