【裁判字號】    97,聲減,1911
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    視為減刑及定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第1911號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反肅清煙毒條例等案件，已經判決罪刑確定，聲
請人就視為減刑部分聲請定其應執行之刑（97年度執聲字第816
號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○所犯如附表所示參罪，應執行有期徒刑貳年參月。
    理    由
一、查受刑人甲○○因於附表所示日期分別犯違反肅清煙毒條例
    等3 罪，經判處如附表所示之刑，並均確定在案。茲檢察官
    以其犯罪時間，皆在民國96年4 月24日以前；又雖有中華民
    國96年罪犯減刑條例第2 條第2 項所示無庸聲請裁定減刑情
    形，惟因有2 以上裁判，仍應聲請定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依刑事訴訟法第477 條第1 項
    ，刑法第53條，修正前刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                        刑事第十庭  法  官  林揚奇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                                    書記官  何明昌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
