【裁判字號】    96,促,58185
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             96年度促字第58185號
債  權  人  高雄縣岡山鎮農會
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
異議人因債權人高雄縣岡山鎮農會向本院聲請發支付命令事件，
對於本院所發支付命令提出異議，本院裁定如下︰
    主      文
異議駁回。
    理      由
一、按債務人於支付命令送達後，逾二十日之不變期間始提出異
    議者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第五百一十八條定
    有明文。
二、本院於民國九十六年七月十七日就上開事件所發之支付命令
    ，據卷內送達證書所載，係於民國九十六年七月二十四日送
    達正本於異議人，異議人遲至民國九十六年十一月八日提出
    異議，本件支付命令已於民國九十六年八月十七日確定，債
    務人所提起之異議已逾法定期間，依法應予駁回。
三、依民事訴訟法第五百一十八條、第九十五條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 朱盈吉
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納
    裁判費新台幣壹仟元。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                                 書記官 馮欽鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
