【裁判字號】    97,審聲,409
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             97年度審聲字第409號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反著作權法案件，聲請宣告沒收（97年度聲
沒字第109號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之盜版「火花遊戲」DVD光碟壹套捌片，均沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨如聲請書所載（如附件）。
二、按檢察官依第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起訴之處
    分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬
    於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收；又違反著作權法
    第98條犯第91條至第93條、第95條至第96條之1 之罪，供犯
    罪所用或因犯罪所得之物，得沒收之。但犯第91條第3 項及
    第91條之1 第3 項之罪者，其得沒收之物，不以屬於犯人者
    為限，刑事訴訟法第259 之1 條及著作權法第98條分別定有
    明文。至刑事訴訟法第259 條之1 立法理由載明：「二實務
    上檢察官依職權為不起訴處分後，對被告供犯罪所用或供犯
    罪預備及因犯罪所得之扣押物，若非違禁物，即無法單獨宣
    告沒收……，為免前開扣押物無法適當處置，導致檢察官因
    此減低依職權不起訴或緩起訴之意願，爰於本條明定供犯罪
    所用或供犯罪預備及因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，
    檢察官得單獨聲請宣告沒收之規定。」，足證修正刑事訴訟
    法第259 條之1 係有關得聲請單獨宣告沒收之特別規定，其
    得聲請單獨宣告沒收者，自不以刑法第40條但書規定之違禁
    物為限（最高法院93年台非字第121 號判決採同一見解）。
    職是，本件被告因違反著作權法第91條之1 第3 項、第2 項
    之罪，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以97年度調偵字第
    159 號為職權不起訴處分確定之事實，有上開不起訴處分書
    在卷可稽，而本件扣案之盜版「火花遊戲」DVD 光碟1 套8
    片，係供本件犯罪所用之物，業據被告於警詢中供陳在卷可
    稽。從而該等扣案物品，雖非依法令禁止持有之違禁物，然
    揆諸前揭說明，仍應依著作權法第98條規定諭知沒收，方屬
    適法。
三、經核本件聲請意旨，於法要無不合，爰依刑事訴訟法第259
    條之1 ，著作權法第98條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                  刑事第十四庭  法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                                書記官  蕭永同


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
