【裁判字號】    96,訴,4987
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    殺人未遂等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              96年度訴字第4987號
被      告  甲○○
選任辯護人  張永昌律師
上列被告因殺人未遂等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾柒年肆月貳拾柒日起延長羈押貳月。
    理  由
一、本件被告因殺人未遂、違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，
    前經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官於民國96年11月9 日提
    起公訴後移送本院分案審理。經本院訊問後，認被告被訴殺
    人未遂及非法持有手槍等罪，均經檢察官舉證在卷，其中非
    法持有手槍之罪，被告並已坦承無誤，足認其犯罪嫌疑均屬
    重大，所涉又均為最輕本刑5 年以上之罪，有刑事訴訟法第
    101 條第1 項第3 款之羈押之原因，認非予羈押，顯難進行
    審判及執行，有羈押之必要，而於96年11月27日予以執行羈
    押，97年2月27日並裁定延長羈押在案。
二、茲以被告羈押期間，即將屆滿，經本院訊問後，認同案被告
    乙○○、丙○○其等到庭供述及證述與被告甲○○所陳仍有
    歧異，證人丁○○經傳喚尚未到庭，案件另訂於97年5 月22
    日進行審判程序。審酌本案所涉殺人未遂部分，被告否認有
    殺人犯意，證人丁○○復未經交互詰問，被告上開犯罪嫌疑
    之重大性及羈押之原因仍然存在，並無任何變動。本院認被
    告非予繼續羈押，顯難進行審判及執行，有羈押之必要，是
    被告應自97年4 月27日起，延長羈押2 月。
三、依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  黃建榮
                                    法  官  李殷君
                                    法  官  李嘉益
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                                    書記官  郭南宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
