【裁判字號】    97,審簡,1161
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第1161號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請依簡易判
決處刑（97年度毒偵字第754 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表所示之第二級毒品甲基安
非他命陸小包，均沒收銷燬；玻璃球吸食器壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載，如附件。
二、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第二級毒品，故核被告甲○○所為，係犯該條例第10條
    第2 項之施用第二級毒品罪。被告持有第二級毒品甲基安非
    他命後，進而施用，其持有之低度行為應為施用之高度行為
    所吸收，不另論罪。被告有聲請簡易判決處刑書所載之前科
    紀錄乙情，有臺灣高等法院被告前案紀案表在卷可稽，其受
    有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件最重本刑為有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其
    刑。扣案如附表所示之第二級毒品甲基安非他命6 小包，均
    應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，沒收銷燬
    之；另裝放甲基安非他命之夾鏈袋因與毒品甲基安非他命無
    從析離，亦應併依上開規定，宣告沒收銷燬。另扣案之玻璃
    球吸食器1 支，為被告所有，且係供其犯本件施用第二級毒
    品罪所用之物，業據被告於警詢中供承不諱，爰依刑法第38
    條第1 項第2 款規定，沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1
    項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                  高雄簡易庭    法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                                書記官  廖佳玲
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附表：
一、甲基安非他命1小包（檢驗後淨重0.107 公克）。
二、甲基安非他命1小包（檢驗後淨重0.113 公克）。
三、甲基安非他命1小包（檢驗後淨重0.229 公克）。
四、甲基安非他命1小包（檢驗後淨重0.192 公克）。
五、甲基安非他命1小包（檢驗後淨重0.197 公克）。
六、甲基安非他命1小包（檢驗後淨重0.185 公克）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
