【裁判字號】    96,簡,4719
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第4719號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第9410號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日；減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件認定被告之犯罪事實及證據，除犯罪事實一第5 行「竟
    於95年10月間某日」，應更正為「於95年11月15日某時」，
    證據部分補充「被告於本院調查時之自白、被告向臺灣高雄
    地方法院檢察署檢察官提出之陳請書內容、本院96年度簡上
    字第795 號全部卷宗及該案判決」外，餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告於檢察官偵查及本院調查時就伊有將自己復華商業銀行
    景美分行之帳戶存簿、金融卡及密碼等賣予詐騙集團均坦承
    不諱，此部分並有聲請簡易判決處刑書所列被告於復華銀行
    帳戶之立帳申請書及客戶歷史交易清單影本等證物附於偵卷
    可資佐證，堪信其自白與事實相符，應堪採為被告有罪之證
    據。被告雖另辯稱乙○○沒有拿帳戶給伊，乙○○是自己直
    接把帳戶存摺等拿給綽號「小傑」者云云，惟查就乙○○之
    合作金庫銀行三峽分行帳戶存摺等係交給被告之後再轉交給
    詐騙集團綽號「小傑」者，除有乙○○於本案偵查中之供述
    及本院96年度簡上字第795 號卷內乙○○於他案所為供述外
    ，並有被告向臺灣高雄地方法院檢察署檢察官提出再由該署
    轉予本院之陳請書1 份，內容中記載乙○○確係將其帳戶交
    予被告後，被告過手後再轉交予綽號「小吳」者等，顯見乙
    ○○上開指述確係事實。被告雖又於本院調查時稱該陳請書
    內容是伊女友片得知的內容打出來的，惟其亦承認上面寫的
    大部分是事實，故被告此部分辯解顯不可採。
三、核被告所為，就出賣自己復華商業銀行景美分行之帳戶存摺
    予綽號「小傑」者，及將乙○○交付之合庫商業銀行三峽分
    行之帳戶存摺等交付予綽號「小傑」者之行為，均屬刑法第
    30條第1 項、第339 條第1 項詐欺取財罪之幫助犯，因被告
    係於同時同地，一次提供自己復華銀行帳戶及乙○○合作金
    庫銀行帳戶，幫助詐騙集團分別用以詐騙丙○○，係屬一行
    為而觸犯數幫助詐欺取財罪名，為想像競合犯，僅論以一情
    節較重（幫助詐取被害人丙○○12萬1,050 元金額最高）之
    幫助取財罪，本院並依刑法第30條第2 項之規定，就被告幫
    助行為之罪責，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告可預見將自
    己及乙○○帳戶存摺等提供他人使用，可能遭利用為詐欺取
    財之犯罪工具，仍貪圖對價而出售之，嗣後果均遭利用作為
    詐騙被害人匯款之工具，而幫助正犯遂行犯行及逃避查緝，
    助長詐騙犯罪之歪風，破壞社會治安，妨礙金融交易秩序，
    增加追緝犯罪及被害人尋求救濟之困難，本應重懲，惟念其
    於本案犯罪前已罹躁鬱症，雖尚未達辨識行為違法或依其辨
    識而行為之能力顯著減輕低情形，但反應確有較慢情形，及
    就其自己有出賣帳戶之事於偵查及本院調查時已坦認犯行，
    並參酌被害人遭詐騙之金額，及被告所為係幫助行為而減輕
    其刑等一切情狀，量處如主文所示之刑，並斟酌本案情節及
    被告經濟情況，諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。又被
    告本件犯罪時間均在96年4 月24日以前，合於中華民國96年
    罪犯減刑條例所定應予減刑要件，應就所犯之罪，減其刑期
    2 分之1 ，故依法予以減刑，並諭知同前之易科罰金折算標
    準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第30條第1 項、第2 項、第339 條第1 項、第55條前段
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國96
    年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判
    決判處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                  高雄簡易庭    法  官  黃紀錄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                                書記官  林志衡
附錄法條
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
