【裁判字號】    97,審簡,1607
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第1607號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第6960號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。又竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。應執行拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜
    罪。又被告係竊取火鍋爐15個得手變賣後，始又另行起意，
    再前往竊取另6 個火鍋爐，而為路人發覺，其先後所為竊盜
    犯行，犯意各別，應分論併罰。爰審酌被告貪圖不法利益，
    率爾竊取他人之火鍋爐，行為實屬不該，惟念所竊財物價值
    非鉅，其中所竊之火鍋爐6 個已返還予被害人甲○○，其餘
    所竊之物亦與被害人達成和解，此有和解書可參，被告之動
    機、手段及目的及檢察官求處從輕量刑等一切情狀，分別量
    處如主文所示之刑，並依本案犯罪情節、被告之資力、智識
    及教育程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），均諭知如主文
    所示之易科罰金折算標準。並定應執行之刑及諭知上開易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第6 款，
    刑法施刑法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。(須附繕本)
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                  高雄簡易庭  法  官  楊淑珍
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上訴。
(須附繕本)
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
