【裁判字號】    97,審交易,96
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審交易字第96號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（97年
度撤緩偵字第61號），本院受理後（96年度審交簡字第690 號）
，認不得以簡易判決處刑，改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件聲請簡易判決處刑書所載。
二、按起訴之程序違背規定者，法院應諭知不受理之判決，並得
    不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第303 條第1 款及第307 條
    分別定有明文。次按，檢察官刑事訴訟法依第253 條之3 規
    定撤銷緩起訴，應製作處分書敘述其處分之理由，並應以正
    本送達於告訴人、告發人、被告及辯護人。被告接受撤銷緩
    起訴處分書後，得於7 日內以書狀敘述不服之理由，經原檢
    察官向直接上級法院檢察署檢察長或檢察總長聲請再議。又
    被告於緩起訴期間內，有刑事訴訟法第253 條之3 第1 項各
    款情形之一者，檢察官得依職權或依告訴人之聲請撤銷原處
    分，繼續偵查或起訴，刑事訴訟法第255 條第1 、2 項、第
    256 條之1 第1 項、第253 條之3 第1 項分別定有明文。基
    於上揭規定之意旨，被告經檢察官為緩起訴處分確定者，於
    緩起訴期間內，檢察官固得依職權或依告訴人之聲請撤銷原
    處分，繼續偵查或起訴，惟僅限於有刑事訴訟法第253 條之
    3 第1 項規定之3 款事由之一者，且檢察官必須為緩起訴撤
    銷之處分，並將撤銷處分書送達被告，被告得對此撤銷處分
    聲請再議；檢察官尚不得於緩起訴期間內，在撤銷原緩起訴
    處分未確定前即對同一案件（指同一被告之事實上同一案件
    ）再行起訴，而使撤銷緩起訴處分程序及被告得聲請再議之
    規定形同具文，是檢察官若對於業經為緩起訴處分確定之同
    一案件（指被告同一之事實上同一案件），於緩起訴期間內
    ，未踐行上揭法定撤銷緩起訴處分程序而逕行起訴，其起訴
    程序自屬違背規定，法院應依刑事訴訟法第303 條第1 款規
    定諭知不受理之判決。
三、經查，本件被告甲○○因公共危險案件，經臺灣高雄地方法
    院檢察署檢察官以95年度偵字第16741 號為緩起訴處分，被
    告於緩起訴期間內故意更犯有期徒刑以上之罪，經上開地檢
    署檢察官以96年度偵字第24234 號聲請簡易判決處刑，而有
    刑事訴訟法第253 條之3 第1 項之事由，嗣經該署檢察官以
    96年度撤緩字第448 號撤銷緩起訴處分之事實，有上開緩起
    訴處分書、撤銷緩起訴處分書在卷足憑。而上揭撤銷緩起訴
    處分書，係向被告位於屏東縣內埔鄉○○村○○路436 號之
    戶籍地為送達，嗣檢察官於97年3 月20日以97年度撤緩偵字
    第61號對於同一事實聲請以簡易判決處刑，並於同年3 月31
    日繫屬本院等事實，有臺灣高雄地方法院檢察署送達證書、
    97年度撤緩偵字第61號聲請簡易判決處刑書、臺灣高雄地方
    法院檢察署雄檢惟大97撤緩偵61字第5450號函及其上之本院
    刑事科戳章在卷足憑，亦堪認定。而依卷附送達證書所示（
    見臺灣高雄地方法院檢察署96年度撤緩字第448 號卷第6 頁
    ），上揭撤銷緩起訴處分書之送達處所，係屏東縣內埔鄉○
    ○村○○路436 號（即被告之戶籍地），因未獲會晤本人，
    亦無受領文書之同居人或受僱人，故於96年12月27日將上開
    撤銷緩起訴處分書寄存在屏東縣政府警察局屏東分局龍泉派
    出所以為送達；然被告於警詢及臺灣高雄地方法院檢察署偵
    查時，均陳明其現居地為高雄市○○區○○路371 巷16號，
    此有警詢及偵查中之筆錄各1 份在卷可稽（見警卷第2 頁、
    95偵字第16741 卷第3 頁），而本件撤銷緩起訴處分書卻未
    對被告之現居地為送達，卷內復無證據證明該處分書業為被
    告本人所收受，是尚難認被告已合法收受該撤銷緩起訴處分
    書。從而，被告於接受撤銷緩起訴處分書後，得以書狀敘述
    不服理由而聲請再議之7 日期間，即無從起算，本件撤銷緩
    起訴處分自未確定，故檢察官於撤銷緩起訴之處分確定前即
    對被告提起本件訴訟，顯與前揭規定有違，其起訴程序違背
    規定，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之
    判決。
據上論結，應依刑事訴訟法第452 條、第284 條之1 、第303 條
第1 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                  刑事第十四庭  法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                                書記官  廖佳玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
