【裁判字號】    97,簡上,79
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              97年度簡上字第79號
抗  告  人  甲○
即  被  告
上列抗告人因恐嚇案件，不服本院中華民國97年3 月26日所為之
裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告人應於本裁定送達後五日內補提抗告理由書狀。
    理  由
一、按提起抗告，應以抗告書狀，敘述抗告之理由，提出於原審
    法院為之；原審法院認為抗告不合法律上之程式或法律上不
    應准許，或其抗告權已經喪失者，應以裁定駁回之。但其不
    合法律上之程式可補正者，應定期間先命補正，刑事訴訟法
    第407 條、第408 條第1 項分別定有明文。又抗告人如不敘
    述抗告之理由，應認為違背法律上之程式（最高法院24年度
    總會決議參照）。再按原審法院認為抗告不合法律上之程式
    ，應以裁定駁回之，同法第408 條第1 項前段亦定有明文；
二、經查：抗告人前因恐嚇案件聲請選任非律師為辯護人，經本
    院於民國97年3 月12日裁定駁回其聲請，抗告人乃對該裁定
    提起抗告，而因該裁定係屬判決前對於訴訟程序之裁定，依
    法本不得抗告，本院乃於同年月26日復行駁回抗告人之抗告
    ，茲抗告人對本院駁回抗告之裁定提起抗告，惟其抗告狀內
    ，並未敘述抗告之具體理由，顯然違背法律上之程序，而此
    程序並非不得予以補正，爰命抗告人於本裁定送達後5 日內
    向本院補提抗告理由書狀（須載明抗告之具體理由），逾期
    未補正者，本院即檢卷送抗告。如二審法院認為抗告書狀未
    敘述理由者，依法即應駁回之，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第408條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                  刑事第十三庭審判長法  官  黃惠玲
                                    法  官  楊國煜
                                    法  官  郭宜芳
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                                    書記官  李崑良


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
