【裁判字號】    97,審訴,703
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院宣示判決筆錄         97年度審訴字第703號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人蘇鴻吉
上列被告因毒品案件，檢察官提起公訴後（97年度毒偵字第115
號），聲請法院改依協商程序而為判決，本院合議庭認為適當，
裁定由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華民國97年4 月17
日下午4時 在刑事第七法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如
下：
    法  官  蔡廣昇
    書記官  林豐富
    通  譯  鄭如言
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院以90年度毒聲字第683號
    裁定令入戒治處所施以強制戒治，於民國90年7 月20日因停
    止戒治續徒刑出監，於91年2 月4 日期滿以執行完畢論，並
    經檢察官於91年2 月18日以91年度戒毒偵字第154 號為不起
    訴處分確定；復因施用毒品案件，分別經本院分別以93年訴
    字第505 號、93年訴字第2025號判處有期徒刑10月、10月，
    2 者接續執行，並於95年1 月27日假釋出監並付保護管束；
    惟於保護管束期間因施用毒品案件，經本院撤銷上開假釋，
    並以95年度訴字第1779號判處有期徒刑8 月確定，後經本院
    以96年聲減字第1417號減刑為有期徒刑4 月，於95年12月21
    日入監執行（前開有期徒刑4 月及殘刑‧有期徒刑3 月21
    日），甫於96年7 月27日縮刑期滿執行完畢。詎仍未戒除毒
    癮，復基於施用第一級毒品之犯意，於96年11月29日下午某
    時，在高雄市○鎮區○○里○○街164 號施用第一級毒品海
    洛因1 次。嗣於96年12月1 日17時5 分許，在高雄市○○區
    ○○路與漢昌路口，因形跡可疑為警攔檢盤查，經其同意至
    高雄市政府警察局苓雅分局凱旋路派出所採尿送驗後，結果
    呈嗎啡陽性反應。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第47條
    第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  林豐富
                              法  官  蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                              書記官  林豐富
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條第1 項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
