【裁判字號】    96,訴,3666
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              96年度訴字第3666號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （本案
選任辯護人  江雍正  律師
            李汶哲  律師
            吳晉賢  律師
被      告  甲○○
                    （本案
選任辯護人  陳正達  律師
            許惠珠  律師
被      告  丁○○
                    （本案
選任辯護人  鍾義  律師
被      告  乙○○
                      樓
                    （本案
選任辯護人  林樹根  律師
            洪茂松  律師
            邱麗妃  律師
被      告  易育生
                    （本案
選任辯護人  邱揚勝律師
上列被告因妨害自由等案件，本院裁定如下：
    主  文
丙○○、甲○○、丁○○、乙○○均自民國玖拾柒年肆月拾捌日
起，易育生自民國玖拾柒年伍月肆日起，均延長羈押貳月。
    理  由
一、被告丙○○、甲○○、丁○○、乙○○、易育生因妨害自由
    等案件，經本院訊問後，認被告涉犯刑法第302 條第1 項之
    妨害自由等罪，罪嫌重大，且被告丙○○、甲○○、丁○○
    、乙○○有事實足認其有反覆實施同一犯罪之虞，易育生認
    有勾串共犯及逃亡之虞，均有羈押之必要，被告丙○○、甲
    ○○、丁○○、乙○○依刑事訴訟法第101 條之1 第1 項第
    3 款之規定，於民國96年9 月18日執行羈押，並自同年12月
    18日、97年2 月18日起延長羈押在案，被告易育生則依刑事
    訴訟法第101 條第1 項第1 、2 款規定，於97年2 月4 日裁
    定予以羈押。
二、茲本院以羈押期間，即將屆滿，經訊問後，本案被告丙○○
    、丁○○、甲○○、易育生雖僅坦承部分犯行，而被告乙○
    ○否認全部犯行，惟參諸前開說明，依起訴書所列之共同被
    告間之證述，告訴人、證人之證述，診斷證明書、蒐證照片
    、扣押物品目錄等件，已足認被告等5 人犯罪嫌疑重大；又
    被告丙○○、丁○○、甲○○、乙○○前後涉有多次妨害自
    由罪、強制罪、恐嚇危害安全罪等犯嫌，堪認其有反覆實施
    上開犯罪之虞，另本件尚有共同被告林翊宸、李文丁在逃，
    且被告易育生係通緝到案，又被告相互間供述不一，且與告
    訴人所述亦有部分並不相符，此皆待本院審理、調查證據以
    釐清，足認非予羈押，顯難進行審判或執行，而有羈押之必
    要性。此外，本案復查無刑事訴訟法第107 條至第109 條所
    示法定羈押原因消滅之情形，亦無同法第114 條各款所定情
    形，遂認被告丙○○等5 人前開羈押原因尚未消滅，且有繼
    續羈押之必要，被告丙○○、甲○○、丁○○、乙○○應自
    97年4 月18日起，被告易育生應自97年5 月4 日起，均再延
    長羈押2 月。
四、爰依刑事訴訟法，第108 條第1 項、第5 項、第220 條裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                   刑事第一庭    審判長法  官  陳明富
                                       法  官  王淑惠
                                       法  官  張琬如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                                       書記官  劉甄庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
