【裁判字號】    97,司聲,382
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度司聲字第382號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本院民國九十四年存字第一四三二號提存事件聲請人所提存之擔
保金新臺幣壹拾柒萬元，准予返還。
  理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上期間催告受擔保
    利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定
    有明文。
二、本件聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人前依本院94年度
    雄全字第3 號裁定為擔保其對相對人財產之假扣押，而提供
    新台幣100,000 元為擔保金，並以本院94年度存字第1432號
    提存事件提存完畢。
三、茲聲請人主張，該假扣押事件，經相對人就本院94年度雄全
    字第3 號民事裁定提起抗告，嗣由臺灣高等法院高雄分院以
    96年度抗字第220 號裁定予以廢棄，本院執行處乃據之撤銷
    假扣押執行命令（本院94年度執全字第1215號）而告終結。
    聲請人於訴訟終結後，以存證信函催告受擔保利益人即相對
    人於20日內行使權利，已於民國97年2 月20日送達相對人，
    惟相對人迄今仍未行使其權利，爰聲請發還擔保金等語，並
    提出存證信函及收件回執為證。
四、經本院依職權調取上開相關卷證審核結果，確與聲請人所述
    相符，且相對人於收受催告後迄未行使權利，亦經本院依職
    權查證明確，有本院查詢表在卷可稽。從而，聲請人聲請返
    還擔保金，即屬有據，應予准許。又本件假扣押裁定之債務
    人除乙○○外，尚有黃明湧，故尚難單以本件裁定而向提存
    所聲請返還本件擔保金。惟聲請人並未聲請強制執行黃明湧
    之財產，可向執行法院聲請核發未執行證明以資佐證，併予
    說明。
五、依民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條前段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                    民事庭司法事務官  何淑媛
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                              書記官  王芷鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
