【裁判字號】    97,審簡,767
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第767號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請依簡易判
決處刑（97年度偵字第1081號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗後
淨重零點零柒陸公克）沒收銷燬；吸食器壹個沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實「扣得毒品1 包（毛重0.
    3 公克）」更正為「扣得第二級毒品甲基安非他命1 包（驗
    後淨重0.076 公克）」證據部分補充「高雄醫學大學附設中
    和紀念醫院報告編號9704-39 號檢驗報告1 紙」外，餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載，如附件。
二、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第二級毒品，故核被告甲○○所為，係犯該條例第10條
    第2 項之施用第二級毒品罪。被告持有第二級毒品甲基安非
    他命後，進而施用，其持有之低度行為應為施用之高度行為
    所吸收，不另論罪。扣案之第二級毒品甲基安非他命1 包（
    驗後淨重0.076 公克），應依毒品危害防制條例第18條第1
    項前段之規定，沒收銷燬之；另扣案之吸食器1 個，為被告
    所有，且係供其施用第二級毒品罪所用之物，業據被告於警
    詢中供承不諱，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定，沒收之
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段、第38條
    第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                  高雄簡易庭    法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                                書記官  廖佳玲
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
