【裁判字號】    97,審訴,915
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄     97年度審訴字第915號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人劉國斯
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第2267號），檢察官聲請法院改依協商程序而為判決，本
院認為適合進行協商判決程序，於中華民國97年4 月17日下午2
時45分在本院刑事第14法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如
下：
    法  官  唐照明
    書記官  許珈綺
    通  譯  朱富仁
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒玖月，扣案
    之第一級毒品海洛因壹包（驗前淨重零點貳肆捌公克、驗後
    淨重零點貳捌公克），沒收銷燬之。又施用第二級毒品，
    累犯，處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑壹年，扣案之第一
    級毒品海洛因壹包（驗前淨重零點貳肆捌公克、驗後淨重零
    點貳捌公克），沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：甲○○前於民國92年間因施用毒品案件，經
    本院以92年度毒聲字第5256號裁定送觀察、勒戒後，認有繼
    續施用毒品之傾向，以92年度毒聲字第6188號裁定令入戒治
    處所施以強制戒治，於94年10月17日停止戒治釋放出所，並
    經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以94年度毒偵字第566 號
    不起訴處分確定。復於94、95年間因施用毒品案件，分經臺
    灣高等法院高雄分院以95年度上訴字第778 號、本院以95年
    度訴字第4254號判處有期徒刑8 月、5 月、8 月、3 月確定
    ，嗣經本院以96年度聲減字第2355號裁定減刑並定應執行有
    期徒刑11月確定，於96年12月15日縮刑期滿執行完畢。詎其
    仍不知悔改，未能戒除毒癮，於前開強制戒治執行完畢釋放
    後5 年內，復分別基於施用第一級毒品海洛因、第二級毒品
    甲基安非他命之犯意：(一)於97年1 月29日上午10時許，在高
    雄縣燕巢鄉○○村○○路71巷146 弄10號住處，以將海洛因
    摻入香菸內點燃吸食其煙霧之方式，施用第一級毒品海洛因
    1 次；(二)另於同年月28日下午5 時許，在上開住處，以將甲
    基安非他命置於吸食器內燒烤成煙霧後吸用之方式，施用第
    二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於同年月29日上午12時45分
    許，在高雄縣燕巢鄉○○○路3 號前，因形跡可疑為警盤查
    ，並當場扣得第一級毒品海洛因1 包（驗前淨重0.248 公克
    、驗後淨重0.238 公克），後經其同意採尿送驗結果呈可待
    因、嗎啡、甲基安非他命陽性反應，而悉上情。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1項、第2項、第18條
    第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  許珈綺
                              法  官  唐照明
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                              書記官  許珈綺
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
