【裁判字號】    97,審訴,1183
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄    97年度審訴字第1183號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣高雄第二監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第1913號），檢察官聲請法院改依協商程序而為判決，本
院認為適合進行協商判決程序，於中華民國97年4 月17日下午2
時55分在本院刑事第14法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如
下：
    法  官  唐照明
    書記官  許珈綺
    通  譯  朱富仁
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒玖月。扣案
    之第一級毒品海洛因壹包（驗前淨重零點壹壹公克、驗後
    淨重零點壹貳公克）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：甲○○前於民國88年間因施用毒品案件，經
    本院以88年度毒聲字第395 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品之傾向，於88年2 月6 日釋放出所，並經臺灣高
    雄地方法院檢察署檢察官以88年度偵字第2749號不起訴處分
    確定。復於92年間因施用毒品，經國防部南部地方軍事法院
    92度年和審字第726 號判處有期徒刑1 年4 月，嗣經國防部
    高等軍事法院高雄分院以93年度高審字第18號駁回上訴確定
    ，於94年11月25日縮刑期滿執行完畢。詎其仍不知悔改，未
    能戒除毒癮，於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，再
    犯施用毒品案件，經起訴、判決確定及執行完畢後，復基於
    施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年2 月14日下午某時許
    （訴書誤載為96年2 月15日11時20分），在高雄市小港區○
    ○○路26號住處，以將海洛因摻水以針筒注射之方式，施用
    第一級毒品海洛因1 次。嗣於97年2 月15日11時20分許（起
    訴書誤載為96年2 月15日11時20分許），在高雄縣林園鄉○
    ○○路旁產業道路上，因形跡可疑為警攔檢盤查，並當場扣
    得第一級毒品海洛因1 包（驗前淨重0.13 1公克、驗後淨重
    0.123 公克），後經其同意採尿送驗結果呈嗎啡陽性反應，
    而悉上情。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1項、第18條第1項前
    段，刑法第11條、第47條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  許珈綺
                              法  官  唐照明
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                              書記官  許珈綺
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
