【裁判字號】    97,聲減,1815
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    聲請減刑並易科罰金之折算標準
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第1815號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○
                  在台
                  大陸地區人.
上列受刑人因違反台灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，已
經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑並諭知易科罰金之折算標準（
97年度聲減字第963號），本院裁定如下：
    主  文
甲○所犯違反台灣地區與大陸地區人民關係條例罪，減為有期徒
刑月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○因於民國90年10月3 日犯違反台灣地區與大陸
    地區人民關係條例罪，經本院以95年度簡字第6502號（偵查
    案號：台灣高雄地方法院檢察署95年度偵字第18767 號），
    判處有期徒刑6 月，並諭知易科罰金折算標準確定在案。茲
    檢察官以其犯罪時間在96年4 月24日以前，所犯為86年5 月
    14日修正同年7 月1 日施行之台灣地區與大陸地區人民關係
    條例第79條第1 項之罪，合於減刑條件，聲請予以減刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
二、經核尚無不合，應予准許，爰併從原判決之標準諭知如主文
    所示易科罰金折算標準。
三、依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8 條
    第1 項，修正前刑法第41條第1 項前段，廢止前罰金罰鍰提
    高標準條例第2 條刑法，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                  刑事第十七庭  法  官  林建鼎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                                書記官  林秀敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
