【裁判字號】    97,審易,546
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    家暴傷害罪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             97年度審易字第546號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家暴傷害罪案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（97
年度偵字第2911號），本院認不得依簡易判決處刑，改依通常程
序審理，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨係以：被告甲○○與告訴人乙○○為
    夫妻，2 人間屬家庭暴力防治法第3 條第3 款之家庭成員關
    係。甲○○竟基於傷害乙○○身體而實施家庭暴力之犯意，
    於民國96年11月14日晚間7 時30分許，在高雄縣橋頭鄉○○
    ○路220 號前，徒手毆打乙○○，致其受有左臉頰挫傷疼痛
    、左肩挫傷疼痛之傷害。因認被告甲○○涉犯家庭暴力防治
    法第2 條第2 款、刑法第277 條第1 項家庭暴力之傷害罪嫌
    。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決；而第161
    條第4 項、第302 條至第304 條之判決，得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第307
    條分別定有明文。
三、本件被告因家暴傷害罪案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
    ，認係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌，依同法第287 條
    之規定，須告訴乃論。茲因被告於本院調查中已與告訴人達
    成調解，另告訴人並撤回本件告訴，此有調解程序筆錄、撤
    回告訴聲請狀各1 份附卷足稽，參照前開說明，爰不經言詞
    辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第284 條之1 、第303 條
第3 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                  刑事第十四庭  法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                                書記官  廖佳玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
