【裁判字號】    97,聲減,1875
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第1875號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因公共危險等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑及定應執行刑（97年度聲減字第993號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，均減刑，詳如附表所載，如易科罰
金，均以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日，應執行有期徒刑
肆月，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、受刑人甲○○於附表所列日期，犯如附表所示之罪，經法院
    判處如附表所列之刑，均經確定在案。茲檢察官以受刑人所
    犯如附表所示之罪，其犯罪時間在中華民國96年4 月24日以
    前，均合於減刑條件，聲請予以減刑，並定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第10條第1 項，修正
    前刑法第41條第1 項前段、第2 項、第51條第5 款，廢止前
    罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算
    新台幣條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     4    月    17    日
                  刑事第十五庭 法  官  方錦源
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年     4    月    17    日
                               書記官  鄧思辰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
