【裁判字號】    97,審簡,692
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第692號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      9樓
                    （現於臺灣高雄看守所羈押中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請依簡易判
決處刑（97年度毒偵字第566 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案如附表所示之第二級毒品甲基安非他命
壹拾貳包、甲基安非他命殘渣袋玖個，均沒收銷燬之；扣案之分
裝勺肆支、玻璃球塑膠套個、玻璃球貳個、分裝夾鍊袋包、
電子磅秤壹個、吸食器壹組，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實「甲基安非他命12包（小
    包9 包、中包3 包總計毛重151.5 公克）」應更正為「如附
    表所示之甲基安非他命12包」、「安非他命殘渣袋9 個」則
    應更正為「甲基安非他命殘渣袋9 個」；證據部分並補充「
    高雄醫學大學附設中和紀念醫院報告編號9701-61 號至9701
    -72 檢驗報告共12紙、報告編號9704-18 至9704-26 號檢驗
    報告共9 紙」外，其餘均引用檢察官起訴書所載，如附件。
二、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第二級毒品，故核被告甲○○所為，係犯該條例第10條
    第2 項之施用第二級毒品罪。被告持有第二級毒品安非他命
    後，進而施用，其持有之低度行為應為施用之高度行為所吸
    收，不另論罪。扣案如附表所示之甲基安非他命12包、甲基
    安非他命殘渣袋9 個，應依毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段之規定，均沒收銷燬之；另扣案之分裝勺4 支、玻璃球
    塑膠套3 個、玻璃球2 個、分裝夾鍊袋3 包、電子磅秤1 個
    、吸食器1 組，均為被告所有，且均係被告施用第二級毒品
    甲基安非他命所用或預備之物，業據被告於本院訊問時坦認
    在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定，均沒收之。至扣
    案之海洛因5 包為第一級毒品，而葡萄糖粉1 包，則係被告
    施用第一級毒品海洛因時所用之物，亦據被告於本院訊問時
    供述甚明，均核與本件被告施用第二級毒品甲基安非他命之
    犯行，全然無關，故均不宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段、第38條
    第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                  高雄簡易庭    法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                                書記官  廖佳玲
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
附表：
一、甲基安非他命1小包（檢驗後淨重37.205 公克）。
二、甲基安非他命1小包（檢驗後淨重37.043 公克）。
三、甲基安非他命1小包（檢驗後淨重37.091 公克）。
四、甲基安非他命1小包（檢驗後淨重4.822 公克）。
五、甲基安非他命1小包（檢驗後淨重7.575 公克）。
六、甲基安非他命1小包（檢驗後淨重0.352公克）。
七、甲基安非他命1小包（檢驗後淨重0.434 公克）。
八、甲基安非他命1小包（檢驗後淨重2.859 公克）。
九、甲基安非他命1小包（檢驗後淨重3.463 公克）。
十、甲基安非他命1小包（檢驗後淨重8.252 公克）。
十一、甲基安非他命1小包（檢驗後淨重0.187 公克）。
十二、甲基安非他命1小包（檢驗後淨重1.724 公克）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
