【裁判字號】    97,簡,187
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第187號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      3樓
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第29682 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項前段（聲請簡易
    判決處刑書漏未論引）、第339條第1項之幫助詐欺取財罪。
    又被告幫助他人犯詐欺取財罪，依刑法第30條第2項之規定
    ，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告將所有之帳戶存摺、印章
    等物提供予不詳之詐欺集團成員使用，不僅阻礙治安機關對
    於犯罪之查緝，嚴重破壞社會治安及有礙金融秩序，且增加
    被害人尋求救濟之困難，被告固坦承上開帳戶係其所有，惟
    矢口否認有何幫助詐欺犯行，實屬不該，惟審酌其犯罪之手
    段及被害人受害之程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並依本案犯罪情節、被告之資力、智識及教育程度（見警詢
    調查筆錄受詢問人欄），諭知以新臺幣1 千元折算1 日之易
    科罰金折算標準，以資懲儆。
三、至被告所有郵局帳戶存摺、印章等物並未扣案，且因已提供
    予詐欺集團成員使用，而於本案為警查獲後，該等帳戶應已
    遭該集團人員丟棄而滅失，爰不為沒收之宣告，併予敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴(須附繕本)。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                  高雄簡易庭  法  官  楊淑珍
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴(
須附繕本)。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
