【裁判字號】    97,交聲,18
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定          97年度交聲字第18號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所
異  議  人  甲○○
上列受處分人因聲明異議案件，對於交通部公路總局高雄區監理
所民國96年12月5 日所為之處分（原處分案號：高監營裁字裁
80-BO0000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人即受處分人於96年10月13日17時30分
    許，騎乘車牌號碼XC6 ─269 號重型機車，行經高雄市○○
    路、林森路口，待轉後直行時，經警攔停舉發。嗣原處分機
    關以異議人駕車行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈為由
    ，依道路交通管理處罰條例第53條第1 項、第63條第1 項第
    3 款之規定，裁處罰鍰新臺幣（下同）1800元，並記違規點
    數3 點。惟當時異議並無闖紅燈左轉之違規行為，是跟隨在
    異議人車號之車牌號碼ZLE 開頭之機車闖紅燈，員警順道舉
    發異議人，原處分機關未予詳查即遽為裁決，實有未恰，爰
    依法聲明異議等語。
二、按「汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者
    ，處新臺幣一千八百元以上五千四百元以下罰鍰。」、「汽
    車駕駛人有下列各款所列條款之一者，除依原條款處罰鍰外
    ，並予記點：三、有第四十三條、第五十三條或第五十四條
    情形之一者，各記違規點數三點。」道路交通管理處罰條例
    第53條第1項、第63條第1項第3款分別定有明文。經查：
  (一)異議人於96年10月13日17時30分許，騎乘車牌號碼XC6 ─
    269 號重型機車，沿成功路北向南行至該路與林森路交岔路
    口處時，舉發員警乙○○站在林森路上，目睹林森路方向燈
    光號誌已轉為綠燈，而成功路方向燈光號誌則轉為紅燈，異
    議人直接從成功路左轉，始為警攔停舉發等情，業據證人即
    舉發員警乙○○於本院調查時證述在卷。
  (二)異議人雖以前開情詞置辯，惟本院審酌各種違規行為，各有
    其不同之執行方法，就超速、酒醉駕車而言，非輔以科學工
    具，實難僅憑執勤者之五官知覺判斷之；然就有無闖紅燈之
    違規行為而言，單憑執勤者之目擊即可確定，且稍縱即逝，
    非每件違規行為均須以照相舉發，始可認定，是本件縱無舉
    發當時照片為證，亦無法逕認異議人無違規之行為。基於證
    人乙○○身為警員，受有相當之執勤訓練，並參以依卷內資
    料，並無任何事證足以證明證人乙○○證詞係屬虛偽，亦無
    證據證明其有捏造事實、違法取締之情事，則其本於維護交
    通秩序、安全職責所為之舉發證據，自可採信，故異議人此
    部分之辯詞，無法為其有利之認定。
  (三)從而，原處分機關認異議人騎乘機車自成功路左轉林森路時
    ，自成功路方向燈光號誌已轉為紅燈情形下，仍逕行左轉，
    且援引上開規定，裁處異議人罰鍰1,800 元，並記違規點數
    3 點，尚無違誤，是本件異議為無理由，自應予以駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                  交通法庭   法  官  陳思睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                             書記官  何慧娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
