【裁判字號】    97,審易,547
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             97年度審易字第547號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毀棄損壞案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（97年
度偵字第1547號），本院認不得依簡易判決處刑，改依通常程序
審理，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨係以：被告乙○○與甲○○○為婆媳
    關係，乙○○平日因與甲○○○相處不睦而離家出走，於民
    國96年10月25日中午12時許，乙○○返回高雄縣大社鄉○○
    村○○路20巷8 之2 號之住處（該房屋登記在呂林日盛之配
    偶呂文男名下），發覺甲○○○將住處大門鎖上，竟自地上
    拿起木椅砸毀大門玻璃，致使大門喪失遮蔽之功能，足生損
    害於呂文男、甲○○○。因認被告乙○○涉有刑法第354 條
    毀棄損壞罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決；而第161
    條第4 項、第302 條至第304 條之判決，得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第307
    條分別定有明文。
三、本件被告因毀棄損壞案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑，
    認係犯刑法第354 條之毀棄損壞罪，依同法第357 條之規定
    ，須告訴乃論。茲因被告於本院調查中已與告訴人達成調解
    ，由被告賠償告訴人新台幣2,000 元，另告訴人並撤回本件
    告訴，此有調解程序筆錄、撤回告訴聲請狀各1 份附卷足稽
    ，參照前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第284 條之1 、第303 條
第3 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                  刑事第十四庭  法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                                書記官  廖佳玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
