【裁判字號】    97,審訴,843
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄     97年度審訴字第843號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於台灣高雄監獄）
指定辯護人  本院公設辯護人黃文德
上列被告因97年度審訴字第843號毒品危害防制條例案件，經檢
察官提起公訴（97年度毒偵字第969號），經檢察官聲請法院改
依協商程序而為判決，本院認為適當進行協商判決程序，於中華
民國97年4月17日在本院刑事第七法庭宣示判決，以代判決書，
出席職員如下：
    法  官  李淑惠
    書記官  王淑娟
    通  譯  鄭如言
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；扣案之第
    一級毒品海洛因壹包（驗前淨重零點零參貳公克，驗後淨重
    零點零貳參公克）沒收銷燬，注射針筒壹支沒收。又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾月，
    扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗前淨重零點零參貳公克，
    驗後淨重零點零貳參公克）沒收銷燬，注射針筒壹支沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，因有繼續施
    用傾向，經法院裁定送強制戒治，於民國93年7 月30日執行
    完畢釋放。另於94年間因違反毒品危害防制條例案件，經法
    院判處有期徒刑3 月，於95年9 月11日執行完畢。詎猶不知
    悔改，於前揭強制戒治執行完畢釋放後5 年內，復基於施用
    第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之犯意，於97
    年1 月1 日20時許，在其位於高雄縣橋頭鄉○○路40之17號
    3E房住處，以注射方式施用第一級毒品海洛因1 次，另於96
    年12月31日晚上，在同上開住處，以玻璃球燒烤方式，施用
    第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於97年1 月2 日21時許，
    甲○○因另案通緝，為警在其位於高雄縣橋頭鄉○○路40之
    17號3E房住處查獲，並扣得甲○○所有之第一級毒品海洛因
    1 小包（驗前淨重0.032 公克，驗後淨重0.023 公克）及供
    注射海洛因用之針筒1 支。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段、刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5 款、第38條第
    1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  王淑娟
                              法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                              書記官  王淑娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
