【裁判字號】    97,簡,409
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第409號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第35353 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯侮辱公務員罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實第2 行之「六合二路與自立一路口」更正為
    「自立路與中山橫路路口」外，其餘之犯罪事實及證據，均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○對公務員依法執行職務時，當場侮辱之行為，
    係犯刑法第140 條第1 項之侮辱公務員罪，其先後2 次侮辱
    公務員之犯行，時間、場合密接，侵害同一之國家法益，應
    係基於接續之犯意，為接續犯，應成立包括一罪，另被告第
    2 次雖1 次當場侮辱依法執行職務之警員多人，但僅侵害1
    國家法益，應成立單純一罪。爰分別審酌被告犯罪之動機、
    目的、手段、犯罪所生危害、犯後態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之資力、智識及
    教育程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知以新臺幣1
    千元折算1 日之易科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑第140 條第1 項、第41條第1 項前段、刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀(須附繕本)。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                  高雄簡易庭  法  官  楊淑珍
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
(須附繕本)。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第140條
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6 月以下有期徒刑、拘役或1 百元以下罰金。
對於公署公然侮辱者亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
