【裁判字號】    97,審訴,684
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院宣示判決筆錄         97年度審訴字第684號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人蘇鴻吉
上列被告因毒品案件，檢察官提起公訴後（97年度毒偵字第1158
號），聲請法院改依協商程序而為判決，本院合議庭認為適當，
裁定由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華民國97年4 月17
日下午4時 在刑事第七法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如
下：
    法  官  蔡廣昇
    書記官  林豐富
    通  譯  鄭如言
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○曾因施用毒品案件，經本院裁定執行觀察、勒戒後，
    經評定有繼續施用毒品之傾向，乃裁定執行強制戒治，期間
    經停止戒治、復經撤銷停止戒治入所續為執行所餘之強制戒
    治期間後，於民國91年9 月25日執行完畢釋放，並由檢察官
    以91年度戒毒偵字第962 號為不起訴處分確定。復因施用毒
    品案件，經檢察官起訴及本院裁定送執行強制戒治，於92年
    11月13日強制戒治執行完畢釋放，並經本院判處有期徒刑10
    月確定，另因違反洗錢防制法案件，經本院判處有期徒刑3
    月確定，2 者經裁定應執行有期徒刑1 年確定，並於93 年
    12月14日縮刑期滿執行完畢；再因施用毒品及詐欺案件，分
    別經臺灣彰化地方法院及本院判處有期徒刑1 年1 月、6 月
    確定，並經本院裁定應執行刑為1 年6 月，再經本院裁定減
    刑為應執行有期徒刑9 月，甫於96年6 月30日縮刑期滿執行
    完畢。仍不知悔改，又基於施用第一級毒品海洛因之犯意，
    於96年12月24日晚上10時許，在高雄市鼓山區○○○路131
    巷3 弄28號，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣因警方於同年
    月25日2 時30分許，在上址查獲通緝犯黃旭宏時，甲○○適
    在現場，且發現有注射針筒，遂經甲○○同意採尿後送驗，
    發現呈嗎啡陽性反應。
三、附記事項：扣案之注射針筒等物，非本案被告所有，並與本
    案被告犯本案施用第一級毒品之犯行無關連性，爰不併予宣
    告沒收或沒收銷燬之。
四、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第23條第2 項，刑法第11
    條前段、第47條第1 項。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  林豐富
                              法  官  蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                              書記官  林豐富
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
