【裁判字號】    97,審訴,977
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院宣示判決筆錄         97年度審訴字第977號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    另案
指定辯護人  本院公設辯護人蘇鴻吉
上列被告因毒品案件，檢察官提起公訴後（97年度毒偵字第476
號），聲請法院改依協商程序而為判決，本院合議庭認為適當，
裁定由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華民國97年4 月17
日下午4時 在刑事第七法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如
下：
    法  官  蔡廣昇
    書記官  林豐富
    通  譯  鄭如言
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月，扣案之第
    一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重捌點肆肆柒公克）沒收銷燬
    。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，扣案之第二
    級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點零柒捌公克）沒收
    銷毀、吸食器壹個沒收。應執行有期徒刑壹拾壹月，扣案之
    第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重捌點肆肆柒公克）及第二
    級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點零柒捌公克）均沒
    收銷燬之、吸食器壹個沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○於民國89年間，因施用毒品案件，經本院以89年毒聲
    字第6199號裁定送觀察、勒戒，因無繼續施用傾向，於89年
    8 月18日釋放出所，另經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以
    89年毒偵字第5459號不起訴處分確定。又因施用毒品案件，
    經本院以93年簡字第2794號判處有期徒刑4 月確定，並於93
    年9 月9 日易科罰金執行完畢。又於96年12月25日晚間7 時
    許，在高雄市○○○路350 號6 樓，以香菸捲滾海洛因之方
    式，施用第一級毒品海洛因1 次，另於96年12月25日晚間7
    時許在上址施用第二級毒品甲基安非他命1 次，嗣於96年12
    月26日下午4 時許，在上址，經警持本院96年聲搜字第2486
    號搜索票搜索查獲，扣得海洛因一包、甲基安非他命一包、
    吸食器一個，並經其同意採集尿液送檢，結果呈可待因、嗎
    啡、安非他命及甲基安非他命陽性反應。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5 款、第9 款、
    第38條第1 項第2 款、第3 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  林豐富
                              法  官  蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                              書記官  林豐富
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
