【裁判字號】    97,審簡,1358
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    妨害婚姻
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第1358號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害婚姻案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第7928號），本院判決如下：
    主  文
甲○○與有配偶之人相姦，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○明知乙○○（由本院另為不受理判決）與王志和為夫
    妻，乙○○為有配偶之人，竟基於相姦之犯意，於民國96年
    11月4 日某時許，在臺北縣瑞芳鎮街頂巷102 號星辰民宿20
    2 號房內，與乙○○為相姦1 次之行為。嗣於隔日凌晨0 時
    25分許，經王志和報警處理，當場發現2 人衣衫不整，並扣
    得乙○○當天更換下來之內褲2 件，始悉上情。
二、上開犯罪事實，有下列證據足資證明：
  (一)被告甲○○於警詢及偵查中供述於上開時地，與證人即同案
    被告乙○○共處一房間內之事實。
  (二)證人乙○○於警詢供承於上開時地，與被告甲○○衣衫不整
    共處同一房間內，扣案之內褲2 件為其所有，且為當天更換
    下來等事實。
  (三)證人王志和於警詢及偵查中證述被告甲○○與其妻乙○○往
    來密切，且常以老公、老婆互稱及於上開時地發現2 人衣衫
    不整之事實。
  (四)扣案之內褲2 件、內政部警政署刑事警察局97年1 月24 日
    出具之鑑驗書（刑醫字第0970001029 號）1 紙、照片16張
  (五)臺北縣政府警察局瑞芳分局函1 紙、臺北縣政府警察局瑞芳
    分局臨檢紀錄表1紙。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第239 條後段之罪，應依同條
    前段之規定科刑。爰審酌被告犯罪情節、對告訴人婚姻及家
    庭生活所生損害程度、犯罪後態度非佳，迄今均尚未與告訴
    人達成和解，賠償告訴人所受之損失等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之資力、智識及教
    育程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知以新臺幣1 千
    元折算1 日之易科罰金折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第239 條
    後段、第41條第1 項前段、刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                  高雄簡易庭  法  官  楊淑珍
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第239條
有配偶而與人通姦者，處 1 年以下有期徒刑。其相姦者亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
