【裁判字號】    97,易,463
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               97年度易字第463號
    聲請人  即
    被      告  甲○○
上列聲請人因被告竊盜案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因竊盜案件自民國97年2 月5 日
    經台灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請羈押獲准，該案嗣經
    起訴由本院97年度易字第463 號案件審理，並於97年3 月28
    日判決，被告前因本院審理中因覓保無著而繼續羈押，然被
    告身負家中經濟重擔，被告父親因被告之羈押而無人照顧，
    目前家中房租無人繳納，斷水斷電2 月餘，為此請求限制住
    居停止羈押云云。
二、按被告及得為其輔佐之人或辯護人，得隨時具保向法院聲請
    停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項雖有明文。然法院准
    許具保停止羈押之聲請，其要件應以被告雖有刑事訴訟法第
    101 條第1 項各款或第101 條之1 第1 項所示羈押原因，但
    已無羈押之必要；或另有同法第114 條各款所示情形，始得
    為之。倘被告猶具刑事訴訟法第101 條第1 項各款或第101
    條之1 第1 項所示羈押原因，且有羈押之必要，此外復查無
    同法第114 條各款所示不得駁回具保聲請停止羈押之情形者
    ，法院即不應准許具保停止羈押，合先敘明。
三、經查：
（一）被告甲○○因涉犯刑法第321 條第1 項第2 款之踰越牆垣
      竊盜罪、同法第320 條第1 項之竊盜罪，經本院認為罪嫌
      重大，且有反覆實施同一犯罪之虞，有羈押之必要，依刑
      事訴訟法第101 條之1 第1 項第5 款規定，於97年3 月14
      日執行羈押在案。
（二）被告甲○○上開案件，雖經辯論終結，且經本院判決有罪
      ，然尚未確定，為保全被告甲○○之審判及執行，其上開
      羈押原因仍然存在，且仍有繼續羈押之必要。
（三）據上，被告甲○○前揭聲請意旨為無理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                  刑事第三庭        法  官  何佩陵
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                                    書記官  鍾淑美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
