【裁判字號】    97,審聲,637
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    裁定違禁物沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             97年度審聲字第637號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物（97年度聲沒字第11號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品大麻種子貳拾壹顆，均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2項定有明文，再
    按查獲之第一級毒品、第二級毒品，不問屬於犯人與否，均
    沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1項前段亦定有明
    文。查本件扣案之大麻種子21顆經送請法務部調查局檢驗結
    果，確含第二級毒品大麻成分，有該局96年9月7日調科壹字
    第09600387020號鑑定書1紙在卷可稽，本院審核認聲請為正
    當，爰依刑事訴訟法第220條、刑法38條第1項第1款、第40
    條第2項、毒品危害防制條例第18條第1項前段，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                  刑事第十四庭  法  官  陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                                書記官  林雅婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
