【裁判字號】    97,交聲,747
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第747號
原處分機關  交通部公路總高雄區監理所
代  表  人  甲○○
異  議  人  乙○○
即受處分人
上列受處分人因聲明異議案件，對於交通部公路總高雄區監理所
民國97年4 月7 日所為之處分（原處分：高監自裁字裁80-N0000
0000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分關於吊扣駕駛執照十二個月部分之處分撤銷。
上開撤銷之部分不罰。
    理  由
一、本件聲明異議意旨略以：異議人於民國97年4 月3 日遭警臨
    檢酒測超過標準而查獲，惟當日異議人係駕駛自用小貨車，
    並非自用大貨車，故吊扣異議人賴以維生之大貨車駕照，自
    屬非法。為此，不服原處分，爰依法聲明異議等語。
二、按汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定有酒精濃度超過規定標
    準之情形者，處15,000元以上60,000元以下罰鍰，並當場移
    置保管其車輛及吊扣其駕駛執照1 年，道路交通管理處罰條
    例第35條第1 項第1 款定有明文。而所謂酒精濃度超過規定
    之標準者，依道路交通安全規則第114 條第2 款之規定，係
    指汽車駕駛人飲用酒類或其他類似物後其吐氣所含酒精濃度
    超過每公升0.25毫克或血液中酒精濃度超過0.05% 以上者。
    次按，汽車駕駛人，因違反本條例及道路交通安全規則之規
    定，受吊銷駕駛執照處分時，吊銷其持有各級車類之駕駛執
    照，道路交通管理處罰條例第68條定有明文。此規定係於94
    年12月14日修正公布，並於95年3 月1 日施行，而修正前之
    道路交通管理處罰條例第68條則係規定「汽車駕駛人，因違
    反本條例及道路交通安全規則之規定，受吊扣或吊銷駕駛執
    照處分時，吊扣或吊銷其持有各級車類之駕駛執照」，觀其
    修法意旨，係以「原條文將違規駕駛人所持有之各級車類駕
    駛執照一併吊扣或吊銷，失之過酷，影響人民工作及生活甚
    鉅」為由，而刪除吊扣駕駛人駕駛執照時，應吊扣駕駛人持
    有各級車類駕駛執照之規定，是依現行道路交通管理處罰條
    例，已無得吊扣駕駛人所持有他級駕駛執照之依據存在，從
    而，於為吊扣駕駛人駕駛執照之處分時，自僅得吊扣駕駛人
    違規時所駕駛該級車類之駕駛執照，以限制其繼續駕駛該級
    車類行駛道路之權利，若駕駛人並無該級車類之駕駛執照，
    或雖曾持有該級車類之駕駛執照，然該駕駛執照業經吊銷、
    吊扣，即無從再執行吊扣該級車類駕駛執照之處分，而僅係
    應否依道路交通管理處罰條例第21條第1 項或同條例第22條
    第1 項規定處罰駕駛人之問題。
三、經查：
（一）本件異議人於97年4 月3 日晚上9 時8 分許，於高雄縣鳥
      松鄉○○路台塑加油站因酒後駕駛自用一般小貨車違規，
      而有違反道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款之行
      為，業據異議人坦承不諱（見聲明異議狀），並有交通部
      公路總局高雄區監理所高監自裁字裁80-N00000000號裁決
      書、高雄縣政府警察局高警交字第NO0000000 號舉發違反
      道路交通管理事件通知單附卷可佐，是此部分事實應堪認
      定。
（二）異議人駕駛自用小貨車違反道路交通管理處罰條例第35條
      第1 項第1 款之規定，本應吊扣其自用小型貨車駕駛執照
      1 年。惟按道路交通安全規則第61條第1 項規定：「汽車
      駕駛人取得高一級車類之駕駛資格者，應換發駕駛執照，
      並准其駕駛較低級車類之車輛，其規定如左：三、已領有
      大貨車駕駛執照者，得駕駛小型車、輕型機器腳踏車」。
      查異議人領有較高級之普通大貨車駕駛執照，有公路監理
      電子閘門查詢資料在卷可稽，其經換發為該等駕駛執照後
      ，其他較低級等車類即不再核發駕駛執照，而直接允許其
      得駕駛其他級等車類，則異議人既無普通小型車駕駛執照
      可供吊扣，即無從執行該部分之處分。再者，行政行為，
      採取之方法所造成之損害不得與欲達成目的之利益顯失均
      衡，行政程序法第7 條第3 款定有明文及行政罰法第18條
      規定意旨可資參照，故異議人無普通小型車駕駛執照可供
      吊扣時，吊扣其普通大貨車駕駛執照以代之，雖可達成限
      制異議人繼續駕駛普通小型車行駛之目的，惟亦同時造成
      限制異議人繼續駕駛普通大貨車或其他較低級等車類行駛
      之結果，所造成之損害已與欲達成目的之利益顯失均衡。
      且依前開所述修正後即本件行為時之道路交通管理處罰條
      例第68條，既已將「吊扣」各級車類之規定予以刪除，原
      處分機關自不能逕行處分吊扣異議人其他車種之普通大貨
      車駕駛執照。至上開道路交通安全規則對於汽車駕駛執照
      之管理，採取一照原則，固導致越級駕駛人違規酒駕時，
      受有無須吊扣駕駛執照之利益，然此關於駕駛執照管理所
      衍生之執行困難或法規漏洞，宜由修法解決，尚不得擴張
      解釋，於駕駛人無較低級駕駛執照可供吊扣時，即率爾代
      以吊扣其所領有之較高級駕駛執照。
四、綜上，原處分機關未考量道路交通管理處罰條例第68條規定
    業已修正，竟仍吊扣異議人職業貨車駕駛執照，即有違誤。
    是本件異議為有理由，原處分機關關於裁處吊扣異議人普通
    大貨車駕駛執照部分之處分，應由本院予以撤銷，該部分並
    為不罰之諭知。
五、依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                  交通法庭  法  官  王碧瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                            書記官  蔡語珊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
