【裁判字號】    97,審訴,769
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院宣示判決筆錄         97年度審訴字第769號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人蘇鴻吉
上列被告因毒品案件，檢察官提起公訴後（97年度毒偵字第2087
號），聲請法院改依協商程序而為判決，本院合議庭認為適當，
裁定由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華民國97年4 月17
日下午4時 在刑事第七法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如
下：
    法  官  蔡廣昇
    書記官  林豐富
    通  譯  鄭如言
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月，扣案之第一級毒
    品海洛因壹包（驗餘淨重零點壹肆公克）；又施用第二級
    毒品，處有期徒刑肆月，扣案第二級毒品甲基安非他命包
    （驗餘淨重零點捌貳柒公克、零點肆捌公克、零點壹
    公克），均沒收銷燬之。應執行有期徒刑壹拾壹月，扣案之
    第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點壹肆公克）、第二
    級毒品甲基安非他命包（驗餘淨重零點捌貳柒公克、零點
    肆捌公克、零點壹公克），均沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經法院裁定送強制戒治，於96年
    6 月15日執畢出監。詎其猶不知悔改，又基於施用第一級毒
    品及第二級毒品之犯意，於97年2 月1 日12時30分許，在高
    雄縣鳳山市○○○路90號4 樓4 之5 號房間內，施用第一級
    毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命各1 次。嗣於97年2
    月2 日16時30分許，在高雄縣鳳山市○○路○路90號前為警
    查獲，並扣得第一級毒品海洛因1 小包及第二級毒品甲基安
    非他命3 包，經警採其尿液送驗結果，呈可待因、嗎啡及甲
    基安非他命陽性反應。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項、第18條第1項前段
    、第23條第2項，刑法第11條、第51條第5款、第9款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年     4    月    17    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  林豐富
                              法  官  蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年     4    月    17    日
                              書記官  林豐富
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
