【裁判字號】    97,司聲,449
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度司聲字第449號
聲  請  人  乙○○
聲  請  人  丙○○
相  對  人  甲○○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本院民國九十五年度存字第二八九五號提存事件聲請人丙○○所
提存之擔保金新臺幣貳萬陸仟元及中國國際商業銀行鳳山分行無
記名可轉讓定期存單面額新臺幣壹拾萬元參張（編號 A○四一三
六、A○四一三七及A○四一三八號）折合新臺幣參拾萬元，合計
新臺幣參拾貳萬陸仟元准予返還。
本院民國九十五年度存字第二八九六號提存事件聲請人乙○○所
提存之擔保金新臺幣參萬元及中國國際商業銀行鳳山分行無記名
可轉讓定期存單面額新臺幣壹拾萬元壹張（編號A○四一三五 ）
，合計新臺幣壹拾參萬元准予返還。
  理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物；此規定於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條分
    別定有明文。
二、本件聲請人與相對人間請求返還合會金事件，聲請人前依本
    院95年度裁全字第4989號民事裁定為擔保其對相對人財產之
    假扣押，經聲請人丙○○提供新臺幣（下同）26,000元及中
    國國際商業銀行鳳山分行無記名可轉讓定期存單面額100,00
    0元3張（編號A04136、A04137及A04138號 ），合計326,000
    元，及聲請人乙○○提供30,000元及中國國際商業銀行鳳山
    分行無記名可轉讓定期存單面額100,000元1張（編號A04135
    ），合計130,000元，並以本院95年度存字第2895及2896 號
    提存事件提存在案。
三、茲聲請人主張已撤銷假扣押裁定及撤回假扣押執行，訴訟已
    告終結。聲請人於訴訟終結後，已於97年3 月7 日以存證信
    函催告受擔保利益人即相對人於21日內行使權利，該存證信
    函已於同年3 月10日送達相對人，且相對人迄今仍未行使其
    權利，爰依上開規定聲請發還擔保金等語，並提出提存書、
    本院95年度裁全字第4989號民事裁定、97年度裁全聲字第38
    號民事裁定及確定證明書、95年度執全字第2500號通知、存
    證信函及掛號郵件收件回執等為證，復經本院依職權調閱相
    關卷宗查核屬實，依前開說明，本件假扣押執行程序業已終
    結，且相對人迄未行使權利之情事，亦經本院依職權查證明
    確，有本院民事紀錄科查詢表在卷可稽，從而聲請人聲請返
    還該擔保金，即屬有據，應予准許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款、第106 條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                    民事庭司法事務官  許曉怡
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                              書記官  王紀芸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
