【裁判字號】    97,審簡,337
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第337號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請依簡易判決處
刑（96年度毒偵字第9603號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹小
包（驗後淨重零點貳零壹公克）沒收銷燬；玻璃球吸食器壹個沒
收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實「於94年4 月9 日縮刑期
    滿執行完畢」更正為「於95年4 月9 日縮刑期滿執行完畢」
    、「在高雄市○○區○○街83號4 樓之12號房內」更正為「
    在高雄市○○區○○街83號4 樓412 號房內」、「安非他命
    1 小包（毛重0.3 公克）」更正為「甲基安非他命1 小包（
    驗後淨重0.201 公克）」；證據部分補充「高雄醫學大學附
    設中和紀念醫院報告編號0000-000號檢驗報告1 紙」外，餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載，如附件。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告持有第二級毒品甲基安非他命後，
    進而施用，其持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，
    不另論罪。被告有聲請簡易判決處刑書所載之前科紀錄乙情
    ，有臺灣高等法院被告前案紀案表在卷可稽，其受有期徒刑
    執行完畢後，5 年內故意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。扣案
    之第二級毒品甲基安非他命1 包（驗後淨重0.201 公克），
    應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，沒收銷燬
    之；另扣案之玻璃球吸食器1 個，為被告所有，且係供其犯
    本件施用第二級毒品罪所用之物，業據被告於警詢、偵查中
    供承不諱，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定，沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1
    項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                  高雄簡易庭    法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                                書記官  廖佳玲
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
