【裁判字號】    97,易,510
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               97年度易字第510號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
緝字第1578號），本院高雄簡易庭認不宜依簡易程序審理，簽准
改依通常程序審理後，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決意旨係以：被告甲○○因遭朱代華質問是否在
    外說朱為線民，引起甲○○之不滿，基於普通傷害之犯意，
    於96年2 月21日上午9 時10分許，在高雄市前鎮區○○○路
    969 巷1 弄2 號前，以鐵桿毆打朱代華，至朱代華受有左前
    臂挫傷及左手挫傷並第5 指擦傷，因認被告犯有刑法第277
    條第1 項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項，及第303 條第3 款定有明文。本件檢察
    官既認被告係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪而聲請簡易判
    決，惟依同法第287 條前段之規定，傷害罪為告訴乃論之罪
    。茲據告訴人於本院96年度簡字第4034號97年4 月7 日審理
    時撤回其告訴，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知
    不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                  刑事第九庭  審判長法  官  張世賢
                                    法  官  王奕勛
                                    法  官  黃紀錄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                                    書記官  林志衡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
