【裁判字號】    97,審簡,740
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第740號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請依簡易判
決處刑（97年度毒偵字第1118號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包
（驗後淨重零點零捌貳公克）沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○前因施用毒品案件，經本院以96年度
    毒聲字第121 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之
    傾向，於96年3 月15日執行完畢釋放，並經臺灣高雄地方法
    院檢察署檢察官於民國96年3 月20日，以96年度毒偵字第10
    20號不起訴處分確定。猶不知戒除毒癮，復於97年1 月13日
    18時，在高雄市○○○路116 巷25弄1 號住處，基於施用第
    二級毒品甲基安非他命之犯意，以玻璃球燒烤之方式，施用
    第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣為警於同日23時50分許，
    高雄市○○路36號前查獲，並扣得第二級毒品甲基安非他命
    1 包（驗後淨重0.082 公克），始悉上情。
二、證據：
(一)被告於警詢、偵查中之自白。
(二)尿液採證代碼對照表、高雄市立凱旋醫院尿液檢驗報告。
(三)扣案之第二級毒品甲基安非他命1 包（驗後淨重0.082 公克
    ）。
(四)高雄醫學大學附設中和紀念醫院報告編號9704-46 號檢驗報
    告1 紙。
三、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第二級毒品，故核被告甲○○所為，係犯該條例第10條
    第2 項之施用第二級毒品罪。被告持有第二級毒品甲基安非
    他命後，進而施用，其持有之低度行為應為施用之高度行為
    所吸收，不另論罪。又被告曾因恐嚇案件，經本院以95年度
    簡字第4983號判處有期徒刑4 月確定，並於96年4 月18日縮
    刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀案表在卷可稽
    ，其於受有期徒刑執行完畢，5 年內故意再犯本件最重本刑
    為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定
    加重其刑。扣案之第二級毒品甲基安非他命1 包（驗後淨重
    0.082 公克），應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之
    規定，沒收銷燬之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，
    刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                  高雄簡易庭    法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                                書記官  廖佳玲
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
