【裁判字號】    97,審簡,1608
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第1608號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第8714號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。又竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件），並就犯罪事實第1 行至5 行之事實補充
    更正為「甲○○前因詐欺案件，經臺灣高雄地方法院判處有
    期徒刑6 月確定，又其前因毒品、竊盜及贓物等案件，經臺
    灣高雄地方法院分別判處有期徒刑1 年、10月、4 月、5 月
    及3 月確定，上開詐欺案件與其餘案件接續執行，嗣因中華
    民國96年罪犯減刑條例公布施行，上開案件除詐欺罪外，業
    經法院裁定減為有期徒刑6 月、5 月、2 月、2 月15日及1
    月15日並定應執行有期徒刑1 年4 月確定，並於民國96年7
    月16日執行完畢。」
二、核被告甲○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜
    罪。被告所為上開2 次竊盜犯行，犯意各別，行為互殊，應
    分論併罰。又被告有如上所述前科事實，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷可查，其受有期徒刑執行完畢後，5
    年以內故意再犯本件有期徒刑以上之2 罪，均為累犯，均應
    依法加重其刑。爰審酌被告前已有竊盜前科，猶為貪圖不法
    利益，率爾竊取他人之消防水管錨子，行為實屬不該，惟念
    其犯後坦承犯行，態度良好，所竊物品已由被害人領回，及
    被告之動機、手段及目的等一切情狀，分別量處如主文所示
    之刑，並依本案犯罪情節、被告之資力、智識及教育程度（
    見警詢調查筆錄受詢問人欄），分別諭知如主文所示之易科
    罰金折算標準，及定應執行之刑及諭知上開易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段、
    第2 項、第51條第5 款，刑法施刑法第1 條之1 ，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。(須附繕本)
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                  高雄簡易庭  法  官  楊淑珍
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上訴。
(須附繕本)
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
