【裁判字號】    97,簡,394
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第394號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第35987 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯踰越安全設備竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第2 行「侵入高雄縣
    路竹鄉○○路1821號高苑大學教師研究室」補充更正為「至
    高雄縣路竹鄉○○路1821號高苑科技大學資訊大樓6 樓，以
    踰越氣窗之方式進入該資傳系教師研究室內」外，餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第321 條第1 項第2 款之踰越
    安全設備竊盜罪，檢察官認被告所為係犯刑法第320 條第1
    項之普通竊盜罪，容有誤會，然因基本事實同一，爰變更聲
    請簡易判決處刑法條。爰審酌被告不思以勞力獲取所需，任
    意竊取他人財物，所為實不足取，及被害人所受損害等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並斟酌本件犯罪情節、被告行
    竊之手法及被害人所受損害等情，諭知以新臺幣1,000 元折
    算1 日之易科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第300 條，刑法第321 條第1 項第2 款、第41條第1項
    前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴書
狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                                書記官  周美
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第321條第1項第2款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
  二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
