【裁判字號】    97,審訴,936
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄     97年度審訴字第936號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人劉國斯
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第2160號），檢察官聲請法院改依協商程序而為判決，本
院認為適合進行協商判決程序，於中華民國97年4月17日下午2時
48分在本院刑事第14法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下
：
    法  官  唐照明
    書記官  許珈綺
    通  譯  朱富仁
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣
    案之第一級毒品海洛因壹包（驗前淨重零點零肆貳公克、驗
    後淨重零點零公克）沒收銷毀之。
二、犯罪事實要旨：甲○○前於民國93年間因施用毒品案件，經
    本院以93年度毒聲字第2430號裁定送觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品之傾向，於93年12月15日釋放出所。又於94年間
    因施用第一級毒品及第二級毒品案件，經臺灣高等法院高雄
    分院94年度上訴字第1280號判處應執行有期徒刑1 年6 月確
    定；又於95年間因施用第一級毒品及第二級毒品案件，經本
    院95年度訴字第798 號判處有期徒刑10月、6 月，施用第一
    級毒品部分經上訴後，經臺灣高等法院高雄分院95年度上訴
    字第1406號撤銷改判有期徒刑1 年（施用第二級毒品部分未
    經上訴而告確定）；甲○○因上開案件入監執行，於96年10
    月23日縮短刑期假釋出監，嗣中華民國罪犯減刑條例於96年
    7 月16日公布施行，上開案件經本院96年度聲減更一字第1
    號裁定減刑並分別定應執行有期徒刑9 月、8 月又15日，於
    96年11月6日確定，甲○○於減刑後已無殘刑而執行完畢。
    詎其仍不知悔改，未能戒除毒癮，於前開觀察、勒戒執行完
    畢釋放後5 年內，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於
    97年2 月2 日晚上8 時許，在高雄縣鳳山市○○街201 巷14
    之1 號住處，以針筒注射方式施用第一級毒品海洛因1 次。
    嗣經警於翌日即97年2 月3 日20時10分許，在高雄縣鳳山市
    ○○路92之1 號前查獲，並當場扣得海洛因1 小包（驗前淨
    重0.042 公克、驗後淨重0.033 公克）。員警進而將甲○○
    逮捕並帶回警局採驗尿液，檢驗結果呈嗎啡及可待因陽性反
    應。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項
    前段，刑法第11條、第47條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第 455條之 4第 1項第 1款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第 2款被告協商之意思非出於自由意志者；第 4款被告所
    犯之罪非第455條之2第 1項所得以協商判決者；第 6款被告
    有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第 7款法院認應諭
    知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第 2項「法
    院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，
    以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情形
    外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  許珈綺
                              法  官  唐照明
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                              書記官  許珈綺
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條第1 項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
