【裁判字號】    97,審訴,378
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄     97年度審訴字第132號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人黃秋葉
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第594 、907 號），檢察官聲請法院改依協商程序而為判
決，本院認為適合進行協商判決程序，於中華民國97年4 月17日
下午2 時10分在本院刑事第14法庭宣示判決，以代判決書，出席
職員如下：
    法  官 唐照明
    書記官 許珈綺
    通  譯 朱富仁
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。又
    施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之注射針筒
    壹支沒收。又持有第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，扣
    案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗前淨重零點捌肆公
    克、驗後淨重零點捌貳公克）沒收銷燬。應執行有期徒刑
    壹年肆月，扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗前淨重
    零點捌肆公克、驗後淨重零點捌貳公克）沒收銷燬，注
    射針筒壹支沒收。
二、犯罪事實要旨：甲○○前於民國91年間因施用毒品案件，經
    本院以91年度毒聲字第6176號裁定令入戒治處所施以強制戒
    治，於93年3 月13日戒治期滿，由臺灣高雄地方法院檢察署
    檢察官以93年度戒毒偵字第195 號為不起訴處分確定。復因
    竊盜案件，經臺灣高等法院高雄分院以92年度上易字第69 8
    號判處有期徒刑5 月確定，於93年8 月13日縮刑期滿執行完
    畢。詎其仍不知悔改，未能戒除毒癮，於前開強制戒治執行
    完畢後5 年內，復分別基於施用第一級毒品海洛因及持有第
    二級毒品甲基安非他命之犯意：(一)於96年10月21日上午5 時
    許，在其位於高雄縣大寮鄉○○村○○路120 號住處，以將
    海洛因摻水後以針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因1
    次，嗣於同年月21日13時30分許於高雄縣大寮鄉○○○路28
    7 號為警查獲，經其同意採尿送驗後呈海洛因之代謝物嗎啡
    陽性反應。(二)另於97年1 月4 日上午7 時30分許，在其上開
    朝發路120 號住處，以上開方式，施用第一級毒品海洛因1
    次；(三)復明知甲基安非他命為第二級毒品，不得非法持有，
    於97年1 月3 日上午6 時許在高雄縣大寮鄉○○路上某檳榔
    攤，以新臺幣500 元之代價，向綽號「阿明」之成年男子購
    買甲基安非他命1 包（驗前淨重0. 384公克、驗後淨重0.38
    2 公克），自斯時而非法持有之。嗣上開(二)(三)犯行，於同年
    月4 日17時許，在其上開朝發路住處為警查獲，並當場扣得
    上開第二級毒品甲基安非他命1 包及預備供其施用第一級毒
    品所用之注射針筒1 支，後經其同意採尿送驗結果呈嗎啡陽
    性反應。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項、第11條第2 項
    、第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第51條
    第5 款、第38條第1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  許珈綺
                              法  官  唐照明
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                              書記官  許珈綺
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
