【裁判字號】    97,簡,400
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第400號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○ 原名朱文.
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第22454 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○收受贓物，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日，減為拘役貳拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪。爰審
    酌被告收受來源不明之支票，助長竊盜歪風，致被害人難以
    尋回失物，實屬不該，惟念其並無犯罪前科，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可憑及被害人所受損害等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並依本案犯罪情節、被告之資力、智
    識及教育程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知以新臺
    幣1 千元折算1 日之易科罰金折算標準，以資懲儆，又被告
    所為上開犯行之犯罪時間，係在民國96年4 月24日以前，依
    中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款之規定
    ，應將宣告刑減為2 分之1 ，並諭知上開易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第349 第1 項、第41條第1 項前段，中華民國九十
    六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，刑法施行
    法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀(須附繕本)。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                  高雄簡易庭  法  官  楊淑珍
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
(須附繕本)。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第349條
（普通贓物罪）
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科 1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
