【裁判字號】    97,審法,15
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    變更捐助章程
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度審法字第15號
聲  請  人  甲○○
關  係  人  財團法人台灣省高雄縣私立樂育高級中學
上列聲請人聲請變更捐助章程事件，本院裁定如下：
  主  文
財團法人台灣省高雄縣私立樂育高級中學捐助章程、董事會組織
章程准予修正變更如附表所示。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
  理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織。民法第62條及第63條分別定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人為財團法人台灣省高雄縣私立樂育高
    級中學之董事長，該財團法人於民國56年6 月23日報經台灣
    省政府教育廳核備設立，並經聲請本院登記處於56年9 月23
    日核准發給法人登記證書在案。茲因捐助章程所定之組織部
    分有因應業務需要而加以修正之必要，乃於96年11月25日提
    請第13屆第1 次董事會會議決議，而修正變更如附表所示之
    內容，並經報請主管機關即教育部於96年12月10日以部授教
    中(二)字第0960523091號函同意核備，爰依法請求裁定准為必
    要之變更等語，並提出法人登記證書、董事會會議紀錄、教
    育部部授教中(二)字第0960523091號函及捐助章程、董事會組
    織章程暨修正條文對照表為證。
三、經查，聲請人所聲請准予修正變更如附表所示之章程部分，
    經核與該財團法人之設立精神並不違背，且與民法有關法人
    之規定亦無牴觸之情事，則其聲請變更章程，即屬有據，應
    予准許。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                  民事第二庭  法  官   柯彩燕
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                              書記官   許珍滋
附表：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
