【裁判字號】    97,審消債清,2
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    聲請清算
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           97年度審消債清字第2號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請清算，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨，消費者債務清理條例第151條第1項
    定有明文。又聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，
    法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間
    先命補正，復為同條例第8條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人因不能清償債務，前已提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求共同協商債務清償
    方案成立，惟因不可歸責於聲請人之事由，致履行原協商內
    容顯有重大困難，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產
    爰依法聲請清算，並提出協商證明文件、債權人清冊、債務
    人清冊、聲請人財產及收入狀況說明書為證。
三、經查，債務人已與七家金融機構債權人完成債務清償之協商
    ，有其提出之無擔保還款計畫書影本在卷可稽，惟聲請人卻
    未與債權人清冊中所列之金融機構債權人中國信託商業銀行
    銀行股份有限公司（自用住宅借款部分）、台新國際商業銀
    行股份有限公司及台灣人壽保險股份有限公司完成協商，是
    聲請人本件聲請，即與消費者債務清理條例第151 條第1項
    規定之要件不符，且無從補正，依首開規定，應予駁回，爰
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
              民事第四庭    法      官  黃國川
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                            書  記  官  王美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
