【裁判字號】    97,審訴,1001
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第1001號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    另案
指定辯護人  本院公設辯護人蘇鴻吉
上列被告因毒品案件，檢察官提起公訴後（97年度毒偵字第1455
號），聲請法院改依協商程序而為判決，本院合議庭認為適當，
裁定由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華民國97年4 月17
日下午4時 在刑事第七法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如
下：
    法  官  蔡廣昇
    書記官  林豐富
    通  譯  鄭如言
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案針筒
    壹支沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院以92年度毒聲字第1148號
    裁定令入勒戒處所觀察、勒戒，認有繼續施用毒品傾向，再
    以92年度毒聲字第3201號裁定令入戒治處所施以強制戒治，
    於民國93年3 月2 日停止戒治出監，於93年5 月18日保護管
    束期滿視為執行完畢，並經檢察官以93年度戒毒偵字第142
    號為不起訴處分確定。又因違反毒品危害防制條例案件，經
    臺灣高等法院高雄分院以95年度上更一字第304 號判處有期
    徒刑5 月確定，甫於96年5 月25日縮刑期滿執行完畢，詎其
    猶未能戒絕毒癮，於上開強制戒治執行完畢釋放後5 年內，
    復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於96年12月30日16時
    許，在其位於高雄市○○區○○路77巷4 號住處，以海洛因
    摻水靜脈注射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次，嗣於96
    年12月31日14時30分許，在高雄市○○區○○里○○街36號
    前因形跡可疑，經警攔檢盤查，並扣得內含海洛因成分之注
    射針筒1 支，另經其同意採集尿液送檢驗，結果呈可待因、
    嗎啡陽性反應。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第23條第2 項，刑法第11
    條、第47條第1 項、第38條第1項第1款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  林豐富
                              法  官  蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                              書記官  林豐富
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
