【裁判字號】    97,審訴,739
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院宣示判決筆錄         97年度審訴字第739號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人蘇鴻吉
上列被告因毒品案件，檢察官提起公訴後（97年度毒偵字第1926
號），聲請法院改依協商程序而為判決，本院合議庭認為適當，
裁定由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華民國97年4 月17
日下午4時 在刑事第七法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如
下：
    法  官  蔡廣昇
    書記官  林豐富
    通  譯  鄭如言
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之第
    一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點壹陸伍公克）沒收銷燬
    之。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，扣案之第
    二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點貳伍柒公克）沒
    收銷燬之。應執行有期徒刑玖月，扣案之第一級毒品海洛因
    壹包（驗餘淨重零點壹陸伍公克）及第二級毒品甲基安非他
    命壹包（驗餘淨重零點貳伍柒公克）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因麻藥、詐欺、煙毒等案件，經法院分別判處有期
    徒刑6 月、1 年及3 年2 月確定，於民國83年8 月17日假釋
    出監後，復於假釋期間更犯煙毒及麻藥案件，經法院各判處
    有期徒刑3 年4 月、10月，經本院85年聲字第690 號裁定應
    執行有期徒刑4 年；另經撤銷前開假釋；再犯煙毒及麻藥案
    件，經法院各判處有期徒刑3 年5 月、6 月，經本院85 年
    聲字第1700號裁定應執行有期徒刑3 年9 月，再於85年5 月
    8 日入監執行（前開有期徒刑4 年、3 年9 月與假釋前所餘
    殘刑有期徒刑2 年4 月20日接續執行），嗣於90年5 月24
    日假釋出監並付保護管束；惟於保護管束期間因施用毒品案
    件，經法院撤銷上開假釋，並裁定送觀察、勒戒後，認有繼
    續施用毒品之傾向，續送強制戒治，於94年6 月16日執畢出
    監，並於同日入監執行上開假釋前所餘殘刑有期徒刑4 年6
    月4 日，上開有期徒刑經本院以96年聲減字第185 號減刑後
    ，於96年7 月16日因縮刑期滿執行完畢。詎仍不知戒除毒癮
    ，於強制戒治執行完畢釋放後5 年內即97年2 月16日早上9
    時許，雖知海洛因及甲基安非他命為毒品危害防制條例第2
    條第2 項第1 、2 款明定之第一、二級毒品不得施用，仍基
    於施用第一級毒品之犯意，在高雄縣高雄市○○區○○路
    204 號住處，施用第一級毒品海洛因1 次；復基於施用第二
    級毒品甲基安非他命之犯意，於同日早上11時，在同一地點
    ，以玻璃管燒烤方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。
    嗣警於同日17時20分許，於高雄市○○路與明誠路口，因形
    跡可疑，經警攔查，扣得海洛因及安非他命各1 包，並經其
    同意採尿送驗，結果呈可待因、嗎啡、安非他命及甲基安非
    他命陽性反應。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項、第18條第1項前段
    、第23條第2 項，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5
    款、第9款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  林豐富
                              法  官  蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                              書記官  林豐富
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
