【裁判字號】    97,審簡,1619
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第1619號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第2362號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第306 條第1 項之侵入住宅罪
    及同法320 條第1 項之普通竊盜罪。又被告基於一竊盜之決
    意而為侵入被害人甲○○住處竊盜之一行為，同時觸犯侵入
    住宅罪與竊盜罪，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定，
    從一重之竊盜罪處斷。再被告前因違反毒品危害防制條例案
    件，經本院以95年度簡字第3075號判決判處有期徒刑4 月確
    定，於民國95年10月23日易科罰金執行完畢，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表附卷可稽，其受有期徒刑之執行完畢後
    ，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之2 罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告不思以己力
    獲取所需，竟任意侵入他人住宅竊取物品，漠視他人財產權
    ，且犯後於偵查中飾詞否認犯行，然認所竊之物價值非鉅，
    及其犯罪之動機、手段、目的等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並審酌被告犯罪情節、資力及智識（見警詢調查筆錄
    受詢問人欄），諭知如主文所示之易科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第306條、第320條第1項、第55條、第47條第1項、第41
    條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭 (須附繕本)。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                  高雄簡易庭  法  官  楊淑珍
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭 (須附繕本)。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
