【裁判字號】    97,審易,372
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄     97年度審易字第372號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第1553號），檢察官聲請法院改依協商程序而為判決，本
院認為適合進行協商判決程序，於中華民國97年4 月17日下午2
時17分在本院刑事第14法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如
下：
    法  官  唐照明
    書記官  許珈綺
    通  譯  朱富仁
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如
    易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：甲○○前於民國91年間因施用毒品案件，經
    本院91年度毒聲字第981 號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續
    施用毒品之傾向，再經裁定令入戒治處所施以強制戒治後，
    經本院以91年度毒聲字第4350號裁定停止戒治，於92年2 月
    27日期滿未經撤銷視為執行完畢。又因施用毒品案件，經本
    院以95年度易字第545 號判處有期徒刑10月確定，嗣經裁定
    減為有期徒刑5 月，於96年7 月16日縮刑期滿執行完畢。詎
    其仍不知悔改，未能戒除毒癮，於前開強制戒治執行完畢釋
    放後5 年內，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，
    於97年1 月26日下午4 時許，在高雄縣橋頭鄉○○村○○路
    287 之1 號住處，以將甲基安非他命置於吸食器內燒烤成煙
    霧後吸食之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣經
    警於97年1 月28日15時20分許，在高雄縣橋頭鄉○○村○○
    路287 之1 號查獲，經警採尿送驗後結果呈安非他命、甲基
    安非他命陽性反應。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前
    段、第47條第1 項、第41條第1 項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  許珈綺
                              法  官  唐照明
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                              書記官  許珈綺
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
