【裁判字號】    97,交聲,34
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定      97年度交聲字第34號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所
異  議  人  乙○○
上列受處分人因聲明異議案件，對於交通部公路總局高雄區監理
所96年12月6 日所為之處分（原處分案號：高監營裁字裁
80-Z4C005097 號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：(一)依國道同向三車道路段，當超車時，得行
    使中線；(二)依「紅單」：當時327 公里至324 公里佔用中線
    。該國路警察設備、素質，理應有足夠時間、設備加以錄影
    或照相；(三)平面道路警察處處採用「數位相機」或V8採證；
    (四)舉證應不是繳罰金者的責任，據上，爰聲明異議云云。
二、依高速公路及快速公路交通管制規則第8 條第1 項第2 款規
    定：「汽車行駛高速公路及快速公路，其車道之使用，除因
    交通事故及道路施工依臨時或可移動標誌指示或交通勤務警
    察指揮外，應依設置之交通標誌、標線或號誌之規定，無設
    置者，應依下列規定︰二、大型車應行駛於外側車道，並得
    暫時利用緊臨外側車道之車道超越前車。」又，「汽車行駛
    於高速公路、快速公路或設站管制之道路，不遵使用限制、
    禁止、行車管制及管理事項之管制規則而有下列行為者，處
    汽車駕駛人新臺幣三千元以上六千元以下罰鍰：三、未依規
    定行駛車道。」、「汽車駕駛人有下列各款所列條款之一者
    ，除依原條款處罰鍰外，並予記點：一、有第三十三條第一
    項、第二項、第三十八條第一項、第四十條、第四十五條、
    第四十七條第一款至第三款、第四十八條、第四十九條或第
    六十條第一項、第二項第一款、第二款情形之一者，各記違
    規點數一點。」亦為道路交通管理處罰條例第33條第1 項第
    3 款、第67條第1項第1款所明文規定。經查：
  (一)異議人於民國96年10月4 日5 時33分許，駕駛車牌號碼X7-1
    39號營業貨櫃曳引車，沿國道一號高速公路北上車道行駛，
    因有行駛高速公路未依規定行駛車道—慢速大型車行駛內側
    以外車道之違規行為，而在北上324 公里處，經警攔停舉發
    之事實。業據證人即舉發員警甲○○於本院調查時證陳：伊
    有目睹異議人違規的全程經過，該路段為單向三線道，不包
    括路肩，異議人當時行駛中線車道，伊駕駛之巡邏車尾隨在
    其車後約200 公尺處，尾隨超過3 公里才攔停舉發；當時三
    車道車輛都很少，一些車速比異議人快的大型車也都是行駛
    外側車道還超異議人的車，在尾隨過程中，異議人也很多機
    會可以超車再回到外側車道；異議人被攔停後，拜託伊不要
    舉發他，後來知道沒被拍照存證，就要求要開單告發就要提
    出證據來等語明確。
  (二)異議人雖以前開情詞置辯，惟本院審酌各種違規行為，各有
    其不同之執行方法，就超速、酒醉駕車而言，非輔以科學工
    具，實難僅憑執勤者之五官知覺判斷之；然就有無未依規定
    車道行駛之違規而言，單憑執勤者之目擊即可確定，且稍縱
    即逝，非每件違規行為均須以照相舉發，始可認定，是本件
    縱無舉發當時照片為證，亦無法逕認異議人無違規之行為。
    基於證人甲○○身為警員，受有相當之執勤訓練，而當時車
    輛稀少，異議人駕駛之營業貨櫃曳引車目標極為顯著、特定
    之下，尚難認證人甲○○有誤為舉發之情事。綜上所述，並
    參以依卷內資料，並無任何事證足以證明證人甲○○證詞係
    屬虛偽，亦無證據證明其有捏造事實、違法取締之情事，則
    其本於維護交通秩序、安全職責所為之舉發證據，自可採信
    ，故異議人此部分之辯詞，無法為其有利之認定。
  (三)從而，原處分機關認異議人有前揭時地之違規行為，且援引
    上開規定，裁處異議人罰鍰新台幣4000元，並記違規點數1
    點，尚無違誤，是本件異議為無理由，自應予以駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                      交通法庭    法  官  陳思睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                                  書記官  何慧娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
