【裁判字號】    97,簡,421
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第421號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度
偵字第32776 號、第34530 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯攜帶兇器竊盜未遂罪，處
有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之
老虎鉗壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按刑法第185 條之3 業已於民國97年1 月2 日修正公布，並
    於同年月4 日施行，修正前刑法第185 條之3 規定：「服用
    毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
    交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以
    下罰金」，而修正後刑法第185 條之3 規定：「服用毒品、
    麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工
    具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬元
    以下罰金」，其罰金刑部分已由3 萬元以下罰金，修正提高
    為15萬元以下罰金，並得併科處罰，是被告行為後法律已有
    變更，經比較新舊法之結果，新法對被告並非有利，應依刑
    法第2 條第1 項前段之規定，適用行為時法即修正前刑法第
    185 條之3 處斷，合先敘明。
三、核被告甲○○犯罪事實欄一(一)所為，係犯修正前刑法第185
    條之3 之不能安全駕駛動力交通工具罪；犯罪事實欄一(二)所
    為，係犯刑法第321 條第2 項、第1 項第3 款之攜帶兇器竊
    盜未遂罪。又被告僅著手於竊盜行為之實施，而尚未竊得財
    物，為未遂犯，應依刑法第25條第2 項之規定，按既遂之刑
    度減輕之。另被告所犯上開犯行，犯意各別，行為互殊，應
    予分論併罰。爰審酌被告明知酒精成分對人之意識、控制能
    力具有不良影響，超量飲酒後會導致對週遭事物之辨識及反
    應能力較平常狀況薄弱，因而酒後駕車在道路上行駛，對往
    來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，竟仍於酒後騎乘
    機車，經警測得呼氣酒精濃度達每公升0.84毫克，漠視自己
    及公眾行之安全，自屬可議，且不思以勞力獲取所需，任意
    竊取他人財物，所為實不足取，惟念其犯後尚知坦承犯行，
    態度良好，且尚未竊取得手即遭人發覺，尚未造成被害人進
    一步之損害等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並斟酌
    本件犯罪情節、被告之經濟狀況及智識程度等情，均諭知以
    新臺幣1,000 元折算1 日之易科罰金折算標準。扣案之老虎
    鉗1 支，係被告所有且係供竊盜犯罪所用之物，業據被告於
    警詢、偵查中供承在卷可憑，爰依同法第38條第1 項第2 款
    規定，併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第2 條第1 項前段、修正前刑法
    第185 條之3 、第321 條第2 項、第1 項第3 款、第25條第
    2 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行
    法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                                書記官  周美
附錄本判決論罪科刑法條：
修正前刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。
刑法第321條第1項第3款、第2項：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
  三  攜帶兇器而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
