【裁判字號】    97,訴,337
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               97年度訴字第337號
原      告  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年4 月3 日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾玖萬貳仟佰柒拾元，及自民國九
十五年三月二十三日起至清償日止，按年息百分之五點八二計算
之利息，暨自民國九十五年四月二十四日起至清償日止，逾期六
個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部份，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣陸仟伍佰元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第396 條所列各款情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國94年5 月6 日向原告借款新臺幣
    （下同）62萬元，約定借款期間自同年5 月23日起至107 年
    5 月23日止，每月1 期，應按期平均攤還本息，利息按原告
    房貸指標利率加年利率3.775%機動計算，被告若延遲還付本
    息，全部債務視為到期，除按上開利率計算遲延利息外，並
    加給自逾期之日起在6 個月內者，按上開利率10％，超過6
    個月部分，按上開利率20％計算之違約金。詎被告自95年3
    月23日起即未依約繳納本息，依約已視為全部到期，經向被
    告催討均無結果，尚積欠如主文第1 項所示之本金、利息及
    違約金未償。爰依消費借貸之法律關係，提起本訴，並聲明
    求為命被告給付如主文第1 項所示金額之判決。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權
    人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，
    仍從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應
    支付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條前段、第233
    條第1 項及第250 條第1 項分別定有明文。本件原告主張被
    告向其借款後未依約清償之事實，業據其提出催收呆帳收回
    查詢、貸款契約、慶豐商業銀行指數型房貸指標利率歷次調
    整明細表為證（詳本院卷第6 至9 頁）。本院依上開借款資
    料所載借款金額、清償期限、利息及違約金之約定為審核結
    果，確與原告所述之事實相符。又被告於相當時期受合法通
    知後，並未於言詞辯論期日到場或提出準備書狀就上開情事
    為爭執，依民事訴訟法第280 條第3 項、第1 項之規定，已
    視同自認，則原告主張之事實，應可認為真實。從而，原告
    本於消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文第1 項所示
    之本金、利息及違約金，即屬正當，應予准許。
五、本件係原告全部勝訴，其繳納之第一審訴訟費用即裁判費6,
    500 元，應由被告負擔。
六、據上結論，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                  民事第三庭法  官  謝梨敏
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                                書記官  林玉珊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
