【裁判字號】    97,促,22803
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第22803號
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
債  務  人  丁○○
債  務  人  戊○○
債  務  人  丙○○
一、債務人丁○○應向債權人給付新台幣陸拾玖萬玖仟陸佰玖
    拾元，及自民國九十四年十二月二十八日起至清償日止，按
    年息百分之十九點七一計算之利息，債務人丁○○、戊○
    ○向債權人連帶給付新台幣柒萬肆仟陸佰壹拾參元，及自民
    國九十四年十二月二十八日起至清償日止，按年息百分之十
    九點七一計算之利息，債務人丁○○、丙○○應向債權人
    連帶給付新台幣肆萬陸仟伍佰肆拾壹元，及自民國九十四年
    十二月二十八日起至清償日止，按年息百分之十九點七一計
    算之利息，並賠償程序費用新台幣壹仟元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 朱盈吉
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                                 書記官 沈淑惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
