【裁判字號】    96,易,3874
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              96年度易字第3874號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，本院於97年3 月31日所為之判決原本及其
正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原判決之原本及其正本事實欄內關於「陳盈伶」均更正為「乙○
○」。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及正本事實欄內關於「陳盈伶」應更正為
    「乙○○」。爰依刑事訴訟法第220 條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                  刑事第三庭    法  官  李昆南
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                                書記官  黃美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
