【裁判字號】    97,審聲,645
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             97年度審聲字第645號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收違禁物（96年度毒偵字第10042號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品MDMA拾顆（驗後淨重合計貳點肆伍公克），均
沒收銷燬之。
其他聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨，除第8 行「96年10月22日」更正為「96年10
    月22日21時許」，第11行「同日17時許」更正為「同日17時
    15分許」，第13行「愷他命16包」更正為「愷他命17包」，
    第15行「93年度毒偵字第10042 號」更正為「96年度毒偵字
    第10042 號」外，餘均如附件聲請書所載。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文，再
    按查獲之第一級毒品、第二級毒品，不問屬於犯人與否，均
    沒收銷燬之；查獲之第三、四級毒品及製造或施用毒品之器
    具，無正當理由而擅自持有者，均沒入銷燬之。但合於醫藥
    、研究或訓練之用者，得不予銷燬，毒品危害防制條例第18
    條第1 項亦定有明文。而依此一規定，法院所得予以沒收銷
    燬者，限於第一級、第二級毒品，而同條項所規定「沒入銷
    燬之」，乃屬行政罰之性質，僅能由查獲機關以行政處分之
    「沒入銷燬」程序處理，要不得由法院諭知「沒收銷燬」之
    刑事處分，故查緝犯罪人員所扣得之第三、四級毒品，自無
    從由法院依該條項規定諭知「沒收銷燬」或「沒入銷燬」。
三、經查本件扣案之第二級毒品淡綠色及橘色圓形錠劑10顆經送
    高雄市立凱旋醫院鑑驗結果，確均呈第二級毒品MDMA陽性反
    應（驗後淨重合計2.45公克），有該醫院96年12月10日高市
    凱醫驗字第5637號濫用藥物成品檢驗鑑定書1 紙在卷可稽，
    本院審核認聲請人此部分聲請洵屬有據，應予准許。至於送
    鑑耗損之部分，既已滅失，自無庸宣告沒收銷燬，附此敘明
    。
四、另查扣案之第三級毒品愷他命17包及粉橘色圓形錠劑43顆，
    經送高雄市立凱旋醫院鑑驗結果，雖確呈第三級毒品愷他命
    及硝甲西泮陽性反應，有該醫院上開濫用藥物成品檢驗鑑定
    書1 紙在卷可稽，惟扣案物品既屬第三級毒品，揆諸前揭說
    明，本院即無從依毒品危害防制條例第18條第1 項規定，為
    「沒收銷燬」或「沒入銷燬」之宣告，故聲請人此部分之聲
    請尚屬無據，應予駁回，
五、依刑事訴訟法第220 條、刑法38條第1 項第1 款、第40條第
    2 項、毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                  刑事第十四庭  法  官  陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                                書記官  黃靖媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
