【裁判字號】    97,審易,359
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄     97年度審易字第359號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因97年度審易字第359 號毒品危害防制條例案件，經檢
察官提起公訴（97年度毒偵字第1610號），經檢察官聲請法院改
依協商程序而為判決，本院認為適當進行協商判決程序，於中華
民國97年4 月17日在本院刑事第七法庭宣示判決，以代判決書，
出席職員如下：
    法  官  李淑惠
    書記官  王淑娟
    通  譯  鄭如言
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    王鈜富施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰
    金，以新台幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    王鈜富前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，於民國96年
    5 月10日因無繼續施用傾向執行完畢釋放。復於94年間因違
    反詐欺案件，經法院判處有期徒刑3 月，於94年9 月26日易
    科罰金執行完畢。詎仍不知悔改，仍於前述觀察勒戒執行完
    畢後5 年內，基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於
    96年10月3 日上午10時許，在高雄縣鳳山市鎮北國民小學附
    近，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣因其為毒品列管
    人口，於96年10月5 日由其母親陪同至鳳山採尿室採尿送驗
    ，結果呈甲基安非他命陽性反應。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項、刑法第11條前段、第41條
    第1項前段、第47條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  王淑娟
                              法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                              書記官  王淑娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
