【裁判字號】    96,簡,7956
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第7956號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
緝字第3746號），暨移送併辦（96年度偵字第28817 號），本院
判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實第6 行之「出售予．．」補充為「出售予綽
    號『黑人』之．．」，另證據並所犯法條欄之「業據被告甲
    ○○自白在卷」更正為「業據被告甲○○坦承有出售上開帳
    戶存摺、印章等物之事實不諱」外，其餘之犯罪事實及證據
    ，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決參照）。本案被告甲○
    ○將上開帳戶存摺、印章及通儲密碼，提供予詐欺集團之不
    詳年籍、姓名之詐欺成員使用，雖使該成員得基於詐欺取財
    之犯意，向被害人古照月施以詐術，致使被害人古照月陷於
    錯誤，匯款至被告所提供之上開帳戶內，而遂行其詐欺取財
    之犯行，核被告所為，係犯刑法第30 條第1項（聲請簡易判
    決處刑書漏未論引）、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。
    又被告幫助他人犯詐欺取財罪，並未實際參與詐欺犯行，所
    犯情節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑
    。再臺灣高雄地方法院檢察署檢察官移送併案審理部分（96
    年度偵字第28817 號）與本件聲請簡易判決處刑書之犯罪事
    實相同，為事實上之同一案件，本院自應併予審理。爰審酌
    被告將所有之帳戶存摺等物提供予詐欺集團成員使用詐騙被
    害人，不僅阻礙治安機關對於犯罪之查緝，嚴重破壞社會治
    安及有礙金融秩序，其犯罪動機、手段均不足取，於他人財
    產亦生損害，犯後亦未全然坦承犯行，本院斟酌其犯罪所獲
    取之利益、犯罪之手段、所生之危害、犯後態度及檢察官求
    刑等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節
    、被告之資力、智識及教育程度（見警詢調查筆錄受詢問人
    欄），諭知以新臺幣1 千元折算1 日之易科罰金折算標準。
三、至被告所有前開帳戶之存摺、印章及通儲密碼等物，雖係供
    本件詐騙匯款之用，惟既已販售他人，已非被告所有，爰不
    為沒收之宣告，併予敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項、第2 項、第339 條第1 項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
五、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭 (須附繕本)。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                  高雄簡易庭  法  官  楊淑珍
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭 (須附繕本)。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第30條
（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
