【裁判字號】    97,促,23513
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第23513號
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
                        地下1.
法定代理人  乙○○
                        地下1.
訴訟代理人  丙○○
債  務  人  甲○○
                        號8樓.
一、債務人應向債權人給付新台幣壹拾肆萬壹仟玖佰貳拾參元，
    及自民國九十四年四月二十一日起至清償日止，按年息百分
    之十九點二一計算之利息，並自民國九十四年四月二十一日
    起，至清償日止按月計付逾期延滯金新台幣參佰元，並賠償
    程序費用新台幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不
    變期間內向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 朱盈吉
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                                 書記官 王少玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
