【裁判字號】    96,再微,3
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               96年度再微字第3號
再審原告    甲○○
再審被告    安泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  乙○
上列當事人間請求給付損害賠償事件，再審原告對於民國96年6
月14日本院96年度審保險小上字第1 號第二審確定判決提起再審
之訴，本院判決如下：
  主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用新台幣壹仟元由再審原告負擔。
    理    由
一、按再審之訴顯無再審理由者，得不經言詞辯論，逕以判決駁
    回之，民事訴訟法第502 條第2 項定有明文。次按依第466
    條不得上訴於第三審法院之事件，除前條規定外，其經第二
    審確定之判決，如就足影響於判決之重要證物，漏未斟酌，
    或當事人有正當理由不到場，法院為一造辯論判決者，亦得
    提起再審之訴，民事訴訟法第497 條亦有明文。
二、再審原告主張：本院96年度審保險小上字第1 號確定判決（
    下稱原確定判決）係於民國96年6 月14日作成，然再審原告
    於同年月11日具狀提出民事上訴理由補充書狀（下稱系爭上
    訴理由狀），述明再審原告不服原確定判決之原審判決（即
    96年度雄保險小字第16號判決）之相關理由。而依一般法院
    文件傳遞之經驗法則，系爭上訴理由狀應無法在96年6 月14
    日前送至承辦法官，足見承辦法官係在未閱覽系爭上訴理由
    狀之情形下作出駁回上訴之判決並確定，故原確定判決之訴
    訟程序顯有重大瑕疵，爰依民事訴訟法第496 條及497 條之
    規定，就上開確定判決提起本件再審之訴。又再審被告對於
    再審原告於95年3 月14日提出訴訟前之請求給付新台幣（下
    同）50,000元，皆以要求再審原告提供相關資料作為審核和
    正在審核中答覆，故再審被告已承認再審原告之請求權存在
    ，再審被告在時效完成後所為之承認，係在明知下所為，自
    屬拋棄時效利益，再審被告就不得再以時效完成來拒絕給付
    ，原確定判決仍認時效業已消滅即有違誤等語，並聲明：（
    一）原確定判決廢棄。（二）再審被告應給付再審原告50,0
    00元，及自95年7 月19日起至清償日止，按年息百分之10計
    算之利息。（三）再審及前審訴訟費用由再審被告負擔。
三、本件再審被告未提出書狀作何聲明或陳述。
四、經查：
（一）再審原告所述之系爭上訴理由狀固係在原確定判決於96年
      6 月14日作成後始經承辦法官於同年月20日收受，惟系爭
      上訴理由狀僅係陳明再審被告於95年7 月3 日起迄96年3
      月15日間均有陸續要求再審原告補充書面資料，並表示理
      賠申請均還在處理之相關陳述，再審原告並無提出任何新
      證物，有系爭上訴理由狀在卷可查（原確定判決卷第15-1
      6 頁）。是本件再審原告既未於原確定判決審理程序中提
      出任何新證物，則原確定判決縱令未及審酌再審原告所提
      出之系爭上訴理由狀，亦無民事訴訟法第497 條所稱有就
      足影響於判決之重要證物漏未斟酌之情形，再審原告據此
      提起本件再審之訴，自無理由。
（二）再查，原確定判決於判決理由中，對再審原告之保險金理
      賠請求權僅有向再審被告請求而未於六個月內起訴之事實
      ，已述明其法律上之依據及所其理由，原確定判決並無民
      事訴訟法第496 條第1 項所列各款事由，則再審原告泛稱
      原確定判決有民事訴訟法第496 條之再審事由，自不足採
      。
五、綜上所述，再審原告主張原確定判決有上開再審事由，洵非
    有據，自難採信。從而，其執此提起再審之訴，顯無理由，
    爰不經言詞辯論，逕予駁回。
六、據上論結，本件再審原告之訴顯無理由，依民事訴訟法第43
    6 條之32、第502 條第2 項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                民事第五庭  審判長法  官  林玉心
                                  法  官  柯盛益
                                  法  官  林勇如
正本係照原本作成。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                                  書記官  吳韻芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
