【裁判字號】    97,審訴,902
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院宣示判決筆錄         97年度審訴字第902號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    31號
                    另案
指定辯護人  本院公設辯護人蘇鴻吉
上列被告因毒品案件，檢察官提起公訴後（97年度毒偵字第1001
號），聲請法院改依協商程序而為判決，本院合議庭認為適當，
裁定由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華民國97年4 月17
日下午4時 在刑事第七法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如
下：
    法  官  蔡廣昇
    書記官  林豐富
    通  譯  鄭如言
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案鏟管
    壹支沒收。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應
    執行有期徒刑壹拾壹月，扣案鏟管壹支沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國92年間因施用毒品案件，經本院以91年度毒
    聲字第6309號裁定送強制戒治，嗣經停止戒治付保護管束，
    於保護管束期間違反應遵守事項情節重大，復經本院以92年
    度毒聲字第4308號裁定撤銷停止戒治，令入戒治處所施以強
    制戒治，於93年10月29日執行完畢。其復於95年間因違反毒
    品危害防制條例等案件，經臺灣台南地方法院以95年度訴字
    第238號、95年度簡上字第250號及本院以95年度訴字第2838
    號分別判處有期徒刑1年、8月、1年2月，經減刑為有期徒刑
    6月、4月、7月，並定應執行有期徒刑1年確定，甫於96年7
    月16日執行完畢。詎猶不知悔改，復基於施用第一級、第二
    級毒品之犯意，分別於96年12月20日某時許，在高雄縣茄萣
    鄉○○○路旁涼亭內以注射方式，施用第一級毒品海洛因1
    次，及於96年12月20日晚上8 時許，在台南市○○區○○里
    ○○○街416 巷6 弄31號住處，施用第二級毒品甲基安非他
    命1 次。嗣於96年12月22日13時25分許，因行跡可疑，為警
    在高雄縣茄萣鄉○○路與中正路交岔路口盤查，扣得鏟管1
    支，並徵得其同意採尿送驗，結果呈鴉片類可待因、嗎啡陽
    性及安非他命類安非他命、甲基安非他命陽性反應，始悉上
    情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項、第23條第2項，刑
    法第11條前段、第47條第1項、第38條第3項、第1項第2款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  林豐富
                              法  官  蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                              書記官  林豐富
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
