【裁判字號】    97,上易,166
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         97年度上易字第166號
上  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告傷害案件，不服臺灣高雄地方法院96年度簡上
字第897 號中華民國96年12月31日第一審判決（起訴案號：臺灣
高雄地方法院檢察署96年度偵字第2796號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法均無不當，應
    予維持，並引用第一審判決書記載之理由。
二、公訴人上訴意旨另以：被告確曾坦承於案發時地，與告訴人
    就腳踏車停放問題發生推擠行為，且告訴人於案發時已屆93
    歲（按業於96年11月29日死亡），被告則為50歲之壯年人，
    二人力氣及體力本就差距甚大，被告應可預見推擠行為，極
    易造成告訴人傷害，竟仍為之，致告訴人受有傷害，應有因
    果關係。被告所辯無非卸責之詞，不足採信，所涉傷害應足
    堪認定，原審不察，遽為無罪判決，尚有違誤云云。
三、經查：告訴人受有右掌、右前臂、左膝瘀血腫痛等傷害，且
    曾於95年11月3 日至五塊厝醫院就診，而該傷勢應屬2 日內
    之新傷乙節，固有診斷證明書（見偵字卷第9-1 頁）、五塊
    厝醫院96年10月24日五字第961006號函（見原審卷第25頁）
    各1 份在卷可稽，並為被告所不爭執，此部分事實固堪認定
    。惟告訴人於95年11月11日之警詢中指稱：伊於95年11月2
    日約11時30分許，在高雄市苓雅區○○○路97巷46號住家內
    ，被一名不詳男子毆打（指認被告），伊手腳有瘀血，有診
    斷證明書，伊與被告並無糾紛，不知被告為何打伊，被告當
    時沒有拿凶器，是用手打的，伊沒有防衛，就被打暈了等語
    （見偵卷第7 、8 頁）；然於偵查中卻指稱：95年11月11日
    上午11時30分左右蔡鳳梅叫被告去打伊，伊並不知道是何原
    因，【伊可以確定是95年11月11日被打，是警方製作筆錄記
    錯】等語（見偵查卷第35頁），是告訴人就本案發生之時間
    前後陳述不一，即有可議。況查，告訴人於另案告訴被告傷
    害之案件，告訴人亦持本案所開立之上開診斷證明書，堅持
    指稱被告係於95年11月11日傷害伊等語（見96年度他字卷第
    3022號第8 頁），惟嗣經台灣高雄地方法院檢察署檢察官查
    無證據而以96年度偵字第16558 號不起訴處分確定在案，亦
    經本院調閱上開偵查卷查明屬實（內附96年度他字第3022號
    卷）；而被告於原審及本案審理中亦稱：上開牽移腳踏車之
    糾紛係95年11月11日所發生等語（見原審卷第40頁及本院卷
    第21頁反面），是告訴人不論於本案偵查中或他案偵查中均
    稱：伊遭被告毆打之日期係發生於95年11月11日，並非發生
    於95年11月2 日。而被告於法院審理中所坦承者，亦係指95
    年11月11日發生腳踏車停放問題糾紛（按95年11月11日之事
    ，業經不起訴處分確定），亦非發生於95年11月2 日。是告
    訴人及被告均僅稱有於95年11月11日發生糾紛而已，則公訴
    人又如何謂被告與告訴人於95年11月2 日有因腳踏車停放問
    題而發生推擠行為？至於告訴人提出之傷害照片（照片拍攝
    日期95年11月4 日）及95年11月3 日由五塊厝醫院出具診斷
    證明書（附於偵查卷第10、11頁）亦僅能證明告訴人有此等
    傷勢之事實，但無從證明即係被告於95年11月2 日所為；況
    且上開告訴人之傷害照片（拍攝日95年11月4 日）及五塊厝
    醫院之診斷證明書（出具日95年11月3 日）所顯示之日期，
    又與告訴人所謂伊於95年11月11日遭被告毆打之說，相互矛
    盾。而此等上開不合情理之處，公訴人並未舉證說明之，且
    告訴人亦因已死亡，本院更無從查明理解。
四、綜上各情，原審據此認告訴人之指述有瑕疵，且查無其他積
    極證據足以證明告訴人於95年11月2 日所受之傷害係被告因
    推擠腳踏車之方式所造成，因而為被告無罪之諭知，核無違
    誤。檢察官上訴意旨既無新事實、證據，亦未詳閱卷內證據
    資料，猶執前詞提起上訴，指摘原判決不當，為無理由，應
    予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368 條、第373 條，判決如主文。
本案經檢察官王登榮到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  蕭權閔
                                      法  官  陳吉雄
                                      法  官  吳進寶
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                                      書記官  林佳蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
