【裁判字號】    97,抗,212
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    聲請回復原狀
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           97年度抗字第212號
抗告人
即被告  甲○○
                （現在高雄監獄執行中）
上列抗告人因遲誤上訴期間聲請回復原狀案件，不服臺灣高雄地
方法院中華民國97年3 月7 日裁定（97年度審聲字第198 號），
提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人甲○○因不會寫上訴書狀，且找不到
    人教導書寫上訴狀，所以才無法在法定10日內提起上訴，直
    到96年9 月4 日才找到人教導，才遲至96年9 月5 日提起上
    訴，請准予回復原狀，為此提起抗告等語。
二、經查：按遲誤上訴期間，聲請回復原狀，應以非因過失遲誤
    期間者為限，並應於書狀內釋明非因過失遲誤期間之原因及
    其消滅時期；所謂非因過失，係指逾期之緣由非可歸責於當
    事人而言，若其不能遵守期限由於自誤，即不能謂非過失。
    本件抗告人甲○○係於96年8 月8 日收受台灣高雄地方法院
    96年度訴字第1282號判決之送達，有送達證書在卷可稽（見
    上開案卷第144 頁），其竟遲至同年9 月5 日，才向臺灣高
    雄看守所提起上訴，亦有刑事上訴狀上所蓋臺灣高雄看守所
    被告書狀核轉章在卷可憑（見上開案卷第166 頁）等情，業
    據原審調閱該院96年度訴字第1282號案卷核閱無訛，是抗告
    人甲○○顯已逾法定之10日上訴期間達10餘日，又抗告人甲
    ○○以不會寫上訴書狀，且找不到人教導書寫上訴狀，所以
    才無法在法定10日內提起上訴，直到96年9 月4 日才找到人
    教導，才遲至96年9 月5 日提起上訴，亦屬其個人之過失，
    故其回復原狀之聲請，為無理由，從而原審駁回其回復原狀
    之聲請，核無不合，本件抗告為無理由，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                    刑事第六庭    審判長法  官  王憲義
                                        法  官  張盛喜
                                        法  官  邱永貴
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                                        書記官  黃一秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
