【裁判字號】    96,上,146
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定           96年度上字第146號
聲  請  人
即  上訴人  乙○○○
            癸○○
            壬○○
            甲○○
            辛○○
            子○○
            丁○○
            丙○○
            戊○○
共      同
訴訟代理人  何建宏律師
被  上訴人  己○
聲請人因與被上訴人間請求拆屋還地事件，聲請人就上訴人之一
庚○○聲明應由其承受訴訟，本院裁定如下：
    主  文
本件應由乙○○○、癸○○、壬○○、甲○○、辛○○、陳昭明
、丁○○、丙○○、戊○○為庚○○之承受訴訟人。
    理  由
上訴人庚○○因不服第一審判決於96年7 月10日聲明上訴本院，
旋即於同年月15日死亡，其家屬未向本院陳報，且於同年9 月17
日尚以庚○○名義並蓋用其印章，委任何建宏律師為訴訟代理人
，向本院提出委任書（本院卷106 、107 頁）。致本院不知庚○
○已之事實，由何建宏代理其訴訟行為，於96年10月31日對之
為判決。聲明人及其訴訟代理人所為，固有誤導而失誠信。然渠
等於受敗訴判決後，聲明人上訴第三審，既主張渠等為庚○○之
繼承人，聲明承受庚○○為當事人，已提出戶籍謄本及繼承系統
表為證，經核無訛。該發生當然停止之原因（指庚○○死亡）既
發生於本院言詞辯論終結前，依民事訴訟法第177 條規定，應由
本院裁准聲明人（均為庚○○之繼承人）承受訴訟之聲請，爰裁
定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                            民事第六庭
                                審判長法官   許明進
                                法      官   張明振
                                法      官   徐文祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀 (並按他造當
事人之人數附繕本)， 並繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                                  書  記  官  陳曼智
                                                    w


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
