【裁判字號】    97,附民,29
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○
訴訟代理人  郭蔧萱律師
被      告  甲○○
上列被告因業務過失致死案件（本院97上訴字第457 號），原告
提起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事實及理由
一、原告起訴主張：原告乙○○之妻張明麗於民國95年2 月26日
    與被告甲○○簽約，雙方約定由被告負責照顧原告及張明麗
    之女鄭筠蓁（94年12月27日生），採每日24小時制，原告之
    妻並於95年3 月1 日將其女鄭筠蓁交由被告照顧。詎95年3
    月2 日8 時46分前之24小時內，被告本應注意鄭筠蓁之日常
    作息、生理狀況及生命安全，隨時保持對鄭筠臻之注意，而
    依當時被告僅負責照顧鄭筠蓁一位嬰兒，未同時照顧二位以
    上之嬰兒之情形，尚無不能注意之情形，竟疏於注意，讓鄭
    筠蓁撞及不明之物體，致鄭筠蓁受有蜘蛛網膜下腔出血而死
    亡，且被告有延誤女嬰就醫之重大過失。爰依民法第184 條
    、第192 條第2 項、第194 條侵權行為之法律關係請求損害
    賠償，並聲明：(一)被告應給付原告新臺幣（下同）146 萬12
    62元，及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按周年利率
    百分之五計算之利息。(二)願供擔保請准宣告假執行。被被告
    未提出書狀，亦未作何陳述，惟依其在刑事訴訟之陳述，不
    承認有何侵權行為。
二、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第1 項前段定有明文。
三、本件被告被訴業務過失致死案件，業經原審刑事判決無罪（
    95年度訴字第4069號），檢察官不服原判決提起上訴後，亦
    經本院判決上訴駁回在案。依照首開規定，自應駁回原告附
    帶提起之民事訴訟，其假執行之聲請因亦無所附麗，應併予
    駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  莊飛宗
                                      法  官  孫啟強
                                      法  官  邱明弘
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                                      書記官  白  蘭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
