【裁判字號】    97,聲減,272
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         97年度聲減字第272號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣高雄女子監獄執行中）
上列受刑人因偽造有價證券等案件，已經判決罪刑確定，聲請人
聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯偽造有價證券罪，減為有期徒刑壹年。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國92年12月間某日起至94年3 月31日
    日止犯偽造有價證券、業務侵占罪，自首接受裁判，經本院
    以95年度字上訴第1995號（偵查案號：台灣高雄地方法院檢
    察署94年度偵字第18989 號），判處有期徒刑二年，並經最
    高法院以96年度台上字第3285號判決上訴駁回確定在案。茲
    檢察官以其犯罪時間在中華民國96年4 月24日以前，所犯為
    刑法第201 條第1 項、第336 條第2 項之罪，合於減刑條件
    （自首），聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第6 條，第8 條第1 項，裁定如主文
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
              刑事第四庭    審判長法  官  蕭權閔
                                  法  官  陳吉雄
                                  法  官  吳進寶
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                                  書記官  陳靖華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
