【裁判字號】    97,附民,19
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
訴訟代理人  郭蔧萱律師
被      告  乙○○
                      樓之1
上列被告因被告業務過失致死案件（97年度上訴字第457 號），
原告提起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事實及理由
一、原告主張：原告甲○○於民國95年2 月26日與被告乙○○簽
    約，雙方簽訂保母委任契約由被告負責照顧原告之女鄭筠蓁
    （94年12月27日生），採每日24小時制，原告並於95年3 月
    1 日將其女鄭筠蓁交由被告照顧。詎95年3 月2 日8 時46分
    前之24小時內，被告本應注意鄭筠蓁之日常作息、生理狀況
    及生命安全，隨時保持對鄭筠臻之注意，而依當時被告僅負
    責照顧鄭筠蓁一位嬰兒，未同時照顧二位以上之嬰兒之情形
    ，尚無不能注意之情形，竟疏於注意，讓鄭筠蓁撞及不明之
    物體，致鄭筠蓁受有蜘蛛網膜下腔出血而死亡；另被告有違
    契約規定。爰依民法第184 條、第192 條第1 項、第194 條
    侵權行為，及民法第544 條、第227 條第227 條之1 債務不
    履行之法律關係，請求損害賠償，並聲明：(一)被告應給付原
    告新臺幣175 萬2332元，及自起訴狀繕本送達翌日起至清償
    日止，按周年利率百分之五計算之利息。(二)願供擔保請准宣
    告假執行。
二、被告主張及聲明：原告之訴駁回。否認有違約及侵權行為。
三、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第1 項前段定有明文。
四、本件被告被訴業務過失致死案件，業經原審刑事判決無罪，
    檢察官不服原判決提起上訴後，亦經本院判決上訴駁回在案
    。依照首開規定，自應駁回原告附帶提起之民事訴訟，其假
    執行之聲請因亦無所附麗，應併予駁回。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  莊飛宗
                                      法  官  孫啟強
                                      法  官  邱明弘
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，但
非對於刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                                      書記官  白  蘭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
