【裁判字號】    97,聲,14
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    聲請訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定            97年度聲字第14號
聲  請  人  乙○○原名陳汶獅.
相  對  人  甲○○
上列聲請人因與相對人間請求損害賠償事件聲請訴訟救助，本院
裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助；經分會准予法律扶助之無資力者，其於訴訟程
    序中，向法院聲請訴訟救助時，應准予訴訟救助，民事訴訟
    法第107 條前段及法律扶助法第62條前段分別定有明文。
二、本件聲請人以其與相對人間請求損害賠償事件，因無資力支
    出訴訟費用，經財團法人法律扶助基金會屏東分會准予法律
    扶助，業據本院查核屬實，有該申請案審查表等文件可稽，
    從而其聲請核無不合，應予准許，爰依民事訴訟法第107 條
    前段裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                              民事第六庭
                                  審判長法官  許明進
                                  法      官  張明振
                                  法      官  徐文祥
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                                  書  記  官  陳曼智
                                                      Q


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
