【裁判字號】    97,交上易,33
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決        97年度交上易字第33號
    上  訴  人
    即  被  告  甲○○
上列上訴人因公共危險案件，不服臺灣屏東地方法院97年度交易
字第1 號中華民國97年2 月18日第一審判決（起訴案號：臺灣屏
東地方法院檢察署96年度偵字第7276號），提起上訴，本院判決
如下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之高等
法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。第二審法院認為上訴書狀
未敘述理由，應以判決駁回之，刑事訴訟法第361 條第1 項、第
2 項、第367 條前段定有明文。本件上訴人即被告甲○○經原審
論以服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪，判處有期
徒刑7 月後，於民國97年3 月13日具狀提起上訴，上訴理由狀記
載：對於原審法院判決有期徒刑7 月，並無不服，但上訴人因車
禍腦部受傷，經2 次手術，已類似中風，需長期復健及專人照顧
，且傷口未癒合，目前尚須前往醫院門診，如入監執行，可能有
生命危險，且造成監獄困擾，空言指摘原判決量刑過重云云，未
敘述具體理由，有上訴狀在卷可按。按之上開規定，上訴人之上
訴顯屬違背法律上之程式，應由本院依同法第367 條前段、第37
2 條規定，不經言詞辯論逕行判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  林正雄
                                    法  官  陳啟造
                                    法  官  黃壽燕
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                                    書記官  梁雅華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
