【裁判字號】    96,簡,15
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    竊佔
【裁判全文】
福建連江地方法院刑事簡易判決            96年度簡字第15號
聲  請  人  福建連江地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊佔等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度
調偵字第3號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之利益，而竊佔他人之不動產，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減
為拘役貳拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除「連江縣東引鄉○○○段1215地號土地（面
    積24.35 平方公尺）」，應更正為「連江縣東引鄉○○○段
    1215地號土地（面積33.75 平方公尺）」，以及「竊佔與甲
    ○○共有之上開1215地號土地及甲○○所有之551 地號土地
    1.22平方公尺，並損壞甲○○所有之圍牆」，應補充更正為
    「竊佔如附圖所示a 部分與甲○○共有之上開1215地號土地
    24.35 平方公尺、b 部分甲○○所有之同段551 地號土地1.
    22平方公尺，以及c 部分中華民國所有之同段1274地號土地
    0.70平方公尺，並基於毀損之犯意，損壞甲○○所有房屋之
    圍牆」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書（如附件）之記載。證據部分另補充被告於本院審判
    中之自白、連江縣東引鄉○○○段1274地號土地之土地登記
    謄本。
二、按刑法第320條第2項所稱「他人」之不動產，係指行為人以
    外之第三人而言，包括自然人、法人、非法人團體所有者。
    申言之，凡非行為人所有之公私有不動產，及其與人所共有
    之不動產盡屬是。核被告乙○○未得告訴人甲○○等人之同
    意，即擅自佔據與告訴人共有、告訴人所有及公有之土地，
    於其上建屋，據為一己之私用，使告訴人等人喪失對共有地
    之支配與使用權能，係犯刑法第320 條第2 項之竊佔罪。被
    告毀損告訴人房屋圍牆之行為，則係犯刑法第354 條之損壞
    他人物品罪。被告所犯竊佔罪與損壞他人物品罪間，係以損
    壞他人物品罪為方法，以達成竊佔之目的，二罪間有方法與
    目的之牽連關係，應依牽連犯規定，從一重依竊佔罪處斷。
    又被告行為後，刑法部分條文業經修正公布，並於95年07月
    01 日 施行，其中修正後刑法第55條已將牽連犯之規定刪除
    ，第33條第5 款罰金刑之最低額、第41條第1 項前段易科罰
    金之折算標準，亦有變更，比較修正前、後之規定，修正後
    之規定並未較有利於被告，則本件自應依修正後刑法第2 條
    第1 項前段之規定，適用行為時法即修正前之刑法規定論處
    。次按「檢察官審酌案件情節，認為宜以簡易判決處刑者，
    應即以書面為聲請」，「第1 項聲請，與起訴有同一之效力
    」，刑事訴訟法第451 條第1 項、第3 項定有明文，聲請簡
    易判決處刑書雖未敘及被告竊佔中華民國所有坐落連江縣東
    引鄉○○○段1274地號土地0.70平方公尺之犯行，惟該部分
    與已敘明之被告竊佔與甲○○共有之上開1215地號土地及甲
    ○○所有之同段551 地號土地1.22平方公尺之部分，有實質
    上一罪關係，為起訴效力所及，本院自應併予審理。爰審酌
    被告所為造成告訴人財產上之損害，迄未與告訴人達成和解
    ，賠償損失，惟其犯罪所生危害非巨，於犯罪後已坦承犯行
    ，尚知悔悟，及其素行等一切情狀，量處如主文所示之刑。
    另被告犯罪時間在96年04月24日之前，爰依中華民國96年罪
    犯減刑條例第2 條第1 項第3 款，第7 條規定，減其宣告刑
    二分之一。再被告行為後關於易科罰金之折算標準法律有變
    更，修正前刑法第41條第1 項前段規定，得以銀元1 元以上
    3 元以下折算1 日，並依修正前罰金罰鍰提高標準條例第 2
    條前段規定提高100 倍，為銀元100 元以上300 元以下（即
    新臺幣300 元以上900 元以下）折算1 日，修正後刑法第41
    條第1 項前段則修正為得以新臺幣1,00 0元、2,000 元或3,
    000 元折算1 日，裁判時罰金罰鍰提高標準條例第2 條並已
    刪除。比較行為時法與裁判時法，以行為時法有利於被告，
    應適用修正前刑法第41條第1 項前段、修正前罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條前段規定，諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1項、第3項、第454條第2項，刑法
    第2 條第1 項前段、第320 條第2 項、第354 條、修正前刑
    法第41條第1 項前段、第55條，修正前罰金罰鍰提高標準條
    例第2 條前段，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第
    3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自本判決送達之日起10日內，向本院提
    出上訴狀（應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華     民     國    97    年     4   月    17   日
                    刑事第一庭  法  官  劉淑玲
以上正本係照原本作成。
中    華     民     國    97    年     4   月    17   日
                                書記官  李唐聿
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第354條：
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
