【裁判字號】    95,苗簡,639
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             95年度苗簡字第639號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
被上訴人即
原      告  乙○○
上列上訴人與被上訴人間因本院96年度苗簡字第639 號拆屋還地
事件，上訴人不服本院判決，提起上訴。查本件訴訟標的價額為
新臺幣（下同）41,120元，應徵第二審裁判費1,500 元，上訴人
尚未繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於
收受本裁定後5 日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其
上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                  苗栗簡易庭法  官  黃怡玲
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                            書記官  葉  政
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
