【裁判字號】    97,易,261
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               97年度易字第261號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1134號
），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經
本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，裁
定以簡式審判程序審理，判決如下：
    主    文
甲○○竊盜未遂，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國91年間因竊盜案件，先後經本院以91年度易
    字第496 號、91年度易字第578 號判決判處有期徒刑8 月、
    10月確定，嗣經本院以92年度聲字第163 號裁定定其應執行
    之刑為有期徒刑1 年5 月，並於92年12月16日縮刑期滿執行
    完畢。詎甲○○猶不知悔改，於97年2 月29日上午11時30分
    許，在乙○○向黃正坤承租之位於苗栗縣銅鑼鄉中平村1172
    地號農地上，見黃正坤所有、平常由乙○○管領之用於存放
    肥料之貨車車廂置於該處，竟意圖為自己不法之所有，以新
    臺幣（下同）2,500 元之代價，並同時出具切結書表示該車
    廂係其所有之方式，僱用不知情之成年拖吊車司機邱盛賢拖
    運該車廂。嗣因邱盛賢在現場進行拖吊作業時，發覺有異，
    打電話報警而查獲，甲○○始未竊得任何財物。
二、上開犯罪事實，有下列證據足資佐證：
  (一)被告甲○○於警詢、偵查及本院審理時之自白。
  (二)證人即被害人乙○○於警詢中之指述。
  (三)證人即拖吊車司機邱盛賢於警詢中之證述。
  (四)卷附被告親自書立之切結書1 紙、現場照片4 張及贓物認領
    保管單1 紙。
三、論罪科刑：
    核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第3 項、第1 項之竊
    盜未遂罪。其利用不知情之成年拖吊車司機犯罪，為間接正
    犯。被告已著手於犯罪行為之實行而不遂，為未遂犯，應依
    刑法第25條第2 項之規定減輕其刑。又被告前有如犯罪事實
    欄所載之前案科刑及執行紀錄，於92年12月16日縮刑期滿執
    行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣苗栗地
    方法院檢察署刑案資料查註紀錄表在卷可參，其於受有期徒
    刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑，並依
    法先加後減之。爰審酌被告前曾因竊盜案件，判決確定並執
    行完畢，竟仍不知悔改，再次為本案竊盜犯行，顯然缺乏法
    紀觀念，且其年富力盛，亦無殘疾，卻不思以正當方式營生
    ，破壞他人對財產權之支配，實無可取，然念其犯後始終坦
    承犯行，並非毫無悔意，其所竊取之財物價值非鉅，且屬未
    遂階段，犯罪所生之危害尚非重大，及其犯罪動機、智識程
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。至於起訴意旨對於被告具體求處有期徒刑7 月，因
    被告犯罪後始終坦承犯行，可見其犯後態度尚佳，其所竊取
    物品價值僅5 、6 千元，尚非高昂，且未竊得任何財物，因
    認檢察官之求刑稍嫌過重，而未量處如其請求，附此敘明。
四、應適用之法條：
    (一)刑事訴訟法第284 條之1 、第273 條之1 第1 項、第299
      條第1 項前段、第310 條之2 、第454 條。
    (二)刑法第320 條第3 項、第1 項、第25條第2 項、第47條第
      1項、第41條第1項前段。
    (三)刑法施行法第1條之1。
五、本判決係依刑事訴訟法第310 條之2 及第454 條所製作之簡
    化判決，依法僅需記載犯罪事實、證據名稱及應適用之法條
    ，並得以簡略方式為之，如認定之犯罪事實、證據及應適用
    之法條，與檢察官聲請簡易判決處刑書或起訴書之記載相同
    者，得引用之，附此敘明。
六、如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀
    ，並應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間
    屆滿後20日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人
    數附繕本）。
本案經檢察官洪清秀到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                  刑事第三庭    法  官  林佩儒
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  陳玲君
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第320 條（竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
