【裁判字號】    97,易,256
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               97年度易字第256號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    5樓之2
                    另案於臺灣臺中監獄苗栗分監執行中
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（97年度毒偵字第229 號），本院苗栗簡易庭認不宜以簡易
判決處刑，改依通常程序審理，本院以簡式審判程序審理，判決
如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑玖月，減為有期徒刑
肆月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣苗栗地方法
    院以94年度易字第713 號判處有期徒刑4 月確定，甫於民國
    95 年5月1 日縮短刑期執行完畢出監。又前因施用毒品案件
    ，經法院裁定施以強制戒治，迄於91年10月23日經執行完畢
    ；詎甲○○猶不知悔改，復基於施用毒品之犯意，於96年4
    月2 日上午某時，在苗栗縣三義鄉西湖度假村停車場內，以
    將安非他命置於鋁箔紙（未扣案）以火燒烤後，再以口、鼻
    吸取煙霧之方式，施用第二級毒品安非他命。嗣甲○○因另
    案經員警查獲後，其同意員警採尿送檢驗後查獲。
二、案經苗栗縣警察局苗栗分局報告臺灣苗栗地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭犯罪事實，迭經被告甲○○於偵查、審理時自白不諱，
    並有正修科技大學超微量研究科技中心尿液檢驗報告、苗栗
    縣警察局查獲違反毒品危害防制條例嫌疑人尿液檢體編號對
    照表、濫用藥物尿液檢驗監管紀錄表及刑案資料查註紀錄表
    附卷可稽，被告施用第二級毒品犯行，堪予認定。
二、被告甲○○曾因施用毒品案件，經送強制戒治後，於91年1
    0 月23日執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    在卷可稽。是被告係於前案強制戒治執行完畢釋放後5 年內
    ，再犯施用第二級毒品罪，依毒品危害防制條例第23條第2
    項，應依法逕行追訴處罰。核被告所為，係犯毒品危害防制
    條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。又其持有第二級毒
    品後進而施用，持有之低度行為，為施用之高度行為所吸收
    ，不另論罪。又被告於上述有期徒刑執行完畢，此有臺灣高
    等法院被告前案記錄表在卷可憑，其受有期徒刑執行完畢，
    5 年內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，應論以累犯，應依
    刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告曾因施用毒品
    而觸法，經強制戒治執行完畢釋放後，復再次施用上述毒品
    ，難認有悔悟之心。並斟酌其施用毒品對個人身心戕害甚鉅
    ，然衡酌其犯罪之動機、智識程度及所生危害及犯後坦承犯
    行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑。又查，被告上
    述施用第二級毒品之犯行，係在96年4 月24日之前，所犯符
    合中華民國九十六年罪犯減刑條例所定之減刑條件，爰依同
    條例第2 條第1 項第3 款之規定，減其宣告刑二分之一，並
    依同條例第9 條之規定，諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第273 條之1 第1 項、第
299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11
條前段、第47條第1 項前段、第41條第1 項前段，中華民國九十
六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，判決
如主文。
本案經檢察官李基彰到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                  刑事  第三庭  法  官  呂曾達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補
提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院臺中分院。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  許千士
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第2項。
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
