【裁判字號】    97,易,49
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決                97年度易字第49號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    3
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第1584號），本院以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。扣案之安非他
命吸食器壹組沒收。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經法院裁定送觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品傾向，於民國93年9 月7 日釋放，並經檢察
    官以93年度毒偵字第893 號案為不起訴處分確定。嗣又因施
    用毒品案件，經本院以94年度簡上字第58號判處有期徒刑8
    月確定，甫於95年10月27日執行完畢（構成累犯）。詎猶不
    知悔改，復於觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，基於施用
    第二級毒品之犯意，於96年11月22日晚上某時許，在其苗栗
    縣苗栗市○○里○○路691 號5 樓之3 的居所，施用第二級
    毒品安非他命1 次。嗣為警於96年11月26日上午6 時20分許
    ，持本院法官核發之搜索票，在苗栗市○○路691 號5 樓之
    3 執行搜索，當場扣得安非他命吸食器1 組，經採集尿液送
    驗，結果呈安非他命及甲基安非他命陽性反應，而查悉上情
    。
二、案經苗栗縣警察局移送臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官偵查
    後起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業經被告於本院審理時坦承不諱，且有被告
    立具之濫用藥物尿液檢驗檢體監管紀錄表1 紙、正修科技大
    學超微量研究科技中心96年12月7 日出具之檢驗報告乙紙在
    卷可佐（被告之尿液檢體，經鑑驗後，呈安非他命及甲基安
    非他命陽性反應），又有安非他命吸食器1 組扣案可稽，被
    告施用第二級毒品犯行，堪予認定。
二、被告甲○○曾因施用毒品案件，經送觀察勒戒後，認無繼續
    施用毒品傾向，於93年9 月7 日釋放，並經檢察官以93年度
    毒偵字第893 號案為不起訴處分確定，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷可稽。是被告係於前案觀察勒戒執行
    完畢釋放後5 年內，再犯施用第二級毒品罪，依毒品危害防
    制條例第23條第2 項，應依法逕行追訴處罰。核被告所為，
    係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。
    又其持有第二級毒品後進而施用，持有之低度行為，為施用
    之高度行為所吸收，不另論罪。又被告於上述有期徒刑執行
    完畢，此有臺灣高等法院被告前案記錄表在卷可憑，其受有
    期徒刑執行完畢，5 年內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，
    應論以累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌
    被告曾因施用毒品而觸法，經強制戒治執行完畢釋放後，復
    再次施用上述毒品，難認有悔悟之心。並斟酌其施用毒品對
    個人身心戕害甚鉅，然衡酌其犯罪之動機、智識程度及所生
    危害及犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑。扣案之安非他命吸食器1 組，係被告所有且供施用毒品
    之用，應依刑法第38條第1 項第2 款之規定沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官李基彰到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                  刑事  第三庭  法  官  呂曾達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補
提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院臺中分院。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  許千士
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第2 項。
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
