【裁判字號】    97,苗簡,314
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決             97年度苗簡字第314號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第1507號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    理  由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、論罪科刑部分：
  （一）核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪
        。
  （二）審酌被告犯罪之目的、動機、犯罪手段係以徒手竊取、
        所竊取財物價值約1680元、犯後坦承犯行態度尚稱良好
        、甫因竊盜罪受緩起訴處分、於緩起訴處分期滿後故意
        再犯本件同類型犯罪、前未曾受有期徒刑宣告之素行等
        一切情狀，並認檢察官求處有期徒刑5 月過重，而量處
        如主文所示之刑，併予諭知易科罰金之折算標準，以示
        懲儆。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項。
  （二）刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段。
  （三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                  苗栗簡易庭  法  官  林 卉 聆
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  楊 慧 萍
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
