【裁判字號】    97,聲減,259
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             97年度聲減字第259號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定，聲
請人聲請減刑並定應執行刑（臺灣板橋地方法院檢察署97年度聲
減字第234號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○於如附表所列日期犯如附表所
    列之罪，經如附表所列之法院判處如附表所列之刑確定在案
    。經查其所犯上開各罪，犯罪時間均在中華民國96年4 月24
    日以前，所犯如附表所列編號第5 號之罪，核與中華民國96
    年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款規定相符，依同條例第
    8 條第1 項、第3 項聲請裁定減刑，而其所犯各餘罪不予減
    刑，惟編號1 、2 、3 、4 、5 號仍應依同條例第11條規定
    定其應執行刑（第12條規定定其應執行刑，並依同條例第9
    條諭知易科罰金之折算標準）云云。
二、按本條例施行前，經通緝而未於中華民國96年12月31日以前
    自動歸案接受偵查、審判或執行者，不得依本條例減刑；應
    減刑之罪，已經判決確定尚未執行或執行未完畢者，由檢察
    官或應減刑之人犯聲請最後審理事實之法院裁定之；依本條
    例應減刑之數罪，經二以上法院裁判確定者，得由一檢察官
    或應減刑之人犯向其中一裁判法院聲請裁定之；關於定其應
    執行之刑，準用第8 條第3 項規定，中華民國96年罪犯減刑
    條例第5 條、第8 條第1 項、第3 項及第12條分別定有明文
    。查本件如附表編號1 至3 所示之罪，各經判決確定後，於
    執行時分別於96年5 月28日及同年6 月13日經臺灣板橋地方
    法院檢察署發布通緝，迄今尚未緝獲或自動歸案，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可佐，揆諸前揭說明，附表編號
    1 至3 所示之罪不符中華民國96年罪犯減刑條例之減刑要件
    ，不得予以減刑。又如附表編號4 所示之罪，業經臺灣高等
    法院以96年度聲減字第4238號裁定予以減刑確定在案，有上
    開減刑裁定及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 件在卷可憑
    ，本院自無從就前述已減刑確定之罪刑部分再予裁判。復查
    本件應減刑之受刑人因犯如附表編號5 所示之違反毒品危害
    防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品案件，經臺灣高等
    法院以95年度上訴字第201 號刑事判決確定在案，有上開刑
    事判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可稽，是
    以該案最後審理事實之法院係臺灣高等法院，並非本院。綜
    上，聲請人逕向本院提出聲請減刑並與如附表編號1 至3 所
    示不得減刑之罪及如附表編號4 所示已減刑完畢之罪定應執
    行刑，於法不合，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                  刑事第十庭  法  官  侯志融
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明理由向本院提出抗告
狀。
                              書記官  張玉如
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
