【裁判字號】    97,聲,1459
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第1459號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯竊盜等案件，先後判決確定如附表所載，
聲請定其應執行刑（97年度執聲字第644 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑壹年捌月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜等罪，先後經判
    決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第5 款，定其應執
    行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定定其應執
    行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定定其應執
    行刑，刑法第53條定有明文。
三、經查：受刑人甲○○因犯竊盜等罪，先後經本院判處如附表
    依序所示之刑，且均已分別確定在案，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表、本院96年度易字第3208號判決書、96年度易
    字第3111號判決書各1 件附卷可稽。茲檢察官聲請定其應執
    行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依
    刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                  刑事第十九庭    法  官  許必奇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  金和國
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
