【裁判字號】    97,易,485
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               97年度易字第485號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名阮冠華.
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第14842
號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同踰越安全設備竊盜，處有期徒刑捌月。減為有期徒刑
肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○與成年人邱志良（未據起訴）基於為自己不法所有之
    犯意聯絡，於民國九十六年二月二日上午七時許，前往蕭菊
    所經營、位於臺北縣中和市○○路五０五號之「正麗托兒所
    」，由邱志良自一樓外牆攀爬至二樓牆上窗戶，踰越該等安
    全設備入內，再打開一樓大門讓甲○○進入，共同竊取上址
    屋內之電腦主機、數位相機及液晶螢幕各一臺，得手後旋迅
    速離去。嗣「正麗托兒所」員工高敏華於九十六年二月二日
    上午七時三十分許，發現上址遭竊，經報警處理，警方在屋
    內樓梯間發現可疑檳榔渣，送驗結果與甲○○之ＤＮＡ－Ｓ
    ＴＲ型別相符，始查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局中和分局移送臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告於本院準備程序、審理時均自白不
    諱，核與證人即告訴人蕭菊、高敏華於警詢中指述之情節相
    符，並有內政部警政署刑事警察局九十六年二月六日刑醫字
    第０９６００３１４６１號函一份在卷可憑，足認被告之自
    白與事實相符。從而本案事證明確，被告犯行堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十一條第一項第二款之踰越
    安全設備竊盜罪。被告就上開犯行，與成年人邱志強有犯意
    聯絡及行為分擔，為共同正犯。共犯邱志良所踰越之二樓牆
    上窗戶，並非分隔建築物內外之出入口大門乙節，業據被告
    於本院審理時供陳明確，核與證人蕭菊於警詢中指述之情節
    相符，要屬安全設備無訛，檢察官起訴書認被告係踰越門扇
    竊盜，容有誤會，應予更正。爰審酌被告素行非端，其身強
    體健，竟不思正途賺取所需，所為有害社會治安，惟坦承犯
    行之犯後態度，暨其犯罪之動機、目的、竊得之財物價值等
    一切情狀，量處如主文所示之刑。末查被告犯罪時間在九十
    六年四月二十四日以前，所犯之罪並無中華民國九十六年罪
    犯減刑條例第三條、第五條所列不得減刑之情形，爰依該條
    例第二條第一項第三款、第九條之規定，減其刑期二分之一
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
二十八條、第三百二十一條第一項第二款、第四十一條第一項前
段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七
條、第九條，判決如主文。
本案由檢察官林珮菁到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                  刑事第九庭?法?官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                              書記官  張懿端
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
附錄本案論罪科刑所引法條
刑法第三百二十一條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
??之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
