【裁判字號】    97,交簡,1470
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第1470號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度偵字第六六一八號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實
    甲○○於民國九十七年一月七日下午三時許，在臺北縣鶯歌
    鎮○○○路上某處飲酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具
    之程度，竟仍於當日下午四時許，自該處駕駛車牌號碼ＧＯ
    －一０五一號自小客車上路，沿中正一路往桃園方向行駛，
    嗣於當日下午四時三十分許，在中正一路建德二二二燈桿前
    ，因不勝酒力而撞擊路邊電線桿，始為警查獲，經送醫急救
    ，測得其血液酒精濃度達四二六ＭＧ／ＤＬ，換算成呼氣酒
    精濃度為二點一三ＭＧ／Ｌ。案經臺北縣政府警察局三峽分
    局報告臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決
    處刑。
二、證據
（一）被告甲○○於警詢、偵查中之自白。
（二）道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）、
      （二）、現場照片十二幀。
（三）生化檢驗報告、換算公式表各一紙。
（四）刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表、臺北縣政
      府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單各一件。
三、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三之服用酒類後不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前於九十五
    年間有酒後駕車犯行，於九十六年二月十二日經臺灣桃園地
    方法院判處拘役五十九日確定，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表一件在卷可稽，猶不知警惕，其明知酒精成分對人之意
    識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人
    自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，尤枉顧公眾安全
    ，而於服用酒類後之呼氣酒精濃度高達每公升二點一三毫克
    ，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍駕駛車輛，
    對行車安全造成危害，又念其犯罪後尚知坦承犯行之態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第一項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第
    一項前段，刑法施行法第一之一條第一項、第二項但書，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                    交通法庭    法  官  連育群
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
附錄法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
