【裁判字號】    97,簡,2805
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2805號
聲  請  人  台灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七
年度偵字第七五八三號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載外，另補充及更正如下：
（一）被告甲○○前曾於民國九十二年間，因違反毒品危害防制
      條例、竊盜等案件，經台灣台北地方法院先後判處有期徒
      刑十月、一年四月確定，經合併執行，於九十四年十月五
      日縮刑期滿執行完畢。
（二）被告毀損車窗玻璃，侵入汽車內竊盜之被害人為祖嘉穗。
二、核被告所為，係犯刑法第三百五十四條之損壞他人物品罪、
    第三百二十條第一項之竊盜罪。被告所犯上開二罪，係基於
    整個破壞車窗玻璃侵入汽車內竊盜之犯意，為達成犯罪之單
    一舉動，屬法律概念一行為，為想像競合犯，應依刑法第五
    十五條規定，論以較重之竊盜罪處斷。查被告有如前所述之
    前案紀錄，於九十四年十月五日縮刑期滿執行完畢，有台灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於受徒刑之執行完畢
    後，五年以內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第四十七條第一項規定加重其刑。
三、爰審酌被告之素行不佳，犯罪之動機、目的均僅為一己之私
    利，犯罪之手段、所生危害，及犯罪後坦承犯行，態度尚屬
    良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    三項、第四百五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、
    、第三百五十四條、第五十五條、第四十七條第一項、第四
    十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項
    前段，逕為簡易判決如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，以書狀敘明
    具體理由，向本院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（
    須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                  刑事第六庭  法  官  林鈺琅
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  林蔚然
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320 條：
  意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
  意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依
  前項之規定處斷。
  前二項之未遂犯罰之。
刑法第354 條：
  毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害
  於公眾或他人者，處二年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰
  金。
附件：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
