【裁判字號】    97,訴,371
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               97年度訴字第371號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國97年4 月
3 日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣玖拾參萬零壹佰肆拾貳元，及自民國九十
六年十月二十六日起至清償日止，按年息百分之三點八一五計算
之利息，並自民國九十六年十月二十六日起至清償日止，按上開
利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣參拾壹萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：被告於民國94年8 月29日向原告借用新臺幣（下
    同）600 萬元，約定借款期間自94年8 月29日起至114 年8
    月29日止，自94年8 月29日起至97年8 月29日止，按月付息
    ，自97年8 月29日起至114 年8 月29日止再依年金法按月平
    均攤還本息，遲延清償時，其逾期在6 個月以內者，按上開
    利率一成，逾期超過6 個月者，按上開利率二成計付違約金
    。詎料被告自95年9 月29日起即未依約繳息，依約債務視為
    全部到期，經原告聲請拍賣抵押物獲償529 萬2,197 元，迄
    今仍有90萬零142 元之本金及自96年10月26日起之利息（利
    率按原告定儲指數利率加碼年息1.375%浮動計算）、違約金
    未獲清償，為此提起本件訴訟。並聲明：如主文所示。
三、原告主張之事實，業據提出個人綜合額度借款契約書、本院
    96年度民執辰字第19878 號分配表各1 件之影本及原告定儲
    指數利率變動表為證，核屬相符，堪信為真實。
四、從而原告依消費借貸契約請求被告給付如主文所示之借款、
    利息及違約金，為有理由，應予准許。原告陳明願供擔保，
    請求宣告假執行，亦核無不合，爰酌定相當之擔保金額宣告
    之。
五、訴訟費用負擔之依據：依民事訴訟法第78條規定。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                  民事第三庭    法  官  許月珍
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                                書記官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
