【裁判字號】    96,訴,2332
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
台灣板橋地方法院民事裁定              96年度訴字第2332號
原      告  才集企業有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  蔣瑞琴律師
被      告  林聰德即鴻代工業社
            乙○○
共      同  連元龍律師
訴訟代理人  陳建瑜律師
            麥怡平律師
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件於台灣板橋地方法院檢察署97年度他字第689 號偵查案件終
結前，停止訴訟程序。
    理  由
一、查本件原告主張被告林聰德、乙○○涉有詐欺犯嫌，經台灣
    地方法院檢察署以97年度他字第689 號偵查案件偵查中，已
    據兩造陳述甚明，該犯罪嫌疑，確有影響於本件民事訴訟之
    裁判，非俟刑事偵查終結，其民事訴訟即無由判斷，本院認
    有裁定停止本件民事訴訟程序之必要。
二、依民事訴訟法第183條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                  民事第三庭    法  官  何君豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1000元整。
中   華     民    國    97    年    4     月    18    日
                                 書記官 黃琴茜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
