【裁判字號】    97,簡,2705
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    違反入出國及移民法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2705號
聲  請  人  台灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  ＤＡＲＭＡＮＴＯ.
上列被告因違反入出國及移民法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（九十七年度偵字第五九八三號），本院判決如下：
    主      文
ＤＡＲＭＡＮＴＯ未經許可入國，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。減為有期徒刑壹月又
拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
於刑之執行完畢或赦免後，驅逐出境。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、被告ＤＡＲＭＡＮＴＯ行為後，刑法第四十一條關於易刑處
    分之規定，業於民國九十四年二月二日修正公布，並自九十
    五年七月一日施行，且刑法施行法於九十五年六月十四日增
    訂該法第一條之一規定，並同自九十五年七月一日施行。經
    比較新舊法結果，以舊法對被告有利，自應適用行為時之法
    律處斷。
三、核被告所為，係犯入出國及移民法第五十四條之未經許可入
    國罪。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、所生危害，為
    警查獲後已收容在外國人收容所，及犯罪後坦承犯行，態度
    尚屬良好等一切情狀，宣告如主文所示之刑，並諭知如易科
    罰金之折算標準。又被告犯罪時間，在九十六年四月二十四
    日以前，與中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第
    三款之規定相符，合於減刑條件，應依法減其宣告刑二分之
    一，並諭知如易科罰金之折算標準，以示懲儆。另審酌被告
    在台並無親人，言語不通，爰依刑法第九十五條規定，宣告
    於刑之執行完畢或赦免後，驅逐出境。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    三項、第四百五十四條第二項，入出國及移民法第五十四條
    ，刑法第二條第一項前段、第十一條前段、第九十五條、修
    正前刑法第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第
    一條前段、廢止前罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行法規
    所定貨幣單位折算新台幣條例第二條，中華民國九十六年罪
    犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條，逕為簡易判決如
    主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，以書狀敘明
    理由，向本院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附
    繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                  刑事第六庭  法  官  林鈺琅
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  林蔚然
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
入出國及移民法第54條：
  未經許可入出國或受禁止出國處分而出國者，處三年以下有期
  徒刑、拘役或科或併科新台幣九萬元以下罰金。
附件：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
