【裁判字號】    97,簡,403
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第403號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度
偵緝字第3270、3285號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣
玖佰元折算壹日。減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以
銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日。減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元參佰元即新
臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄第1 行應更正為「乙○
    ○前因贓物、竊盜、恐嚇、恐嚇取財等案件，各經判處有期
    徒刑3 月、1 年、8 月、7 月確定，嗣經定其應執行有期徒
    刑2 年4 月，甫於92年7 月3 日執畢出監」、第12行應補充
    「甲○○前因詐欺案件，經本院以95年度訴字第173 號判處
    有期徒刑6 月，併科罰金銀元10,000元確定，甫於96年4 月
    18 日 執畢出監（不構成累犯）」、第25行「以2,000 元代
    價」應更正為「以1,500 元代價」、第28行應補充「依指示
    於95 年5月8 日至9 日間陸續」，餘均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、被告行為後，刑法於94年2 月2 日修正公布，並自95年7 月
    1 日起施行。按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，
    但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法
    律，現行刑法第2 條第1 項訂有明文。又刑法修正之比較新
    舊法，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯
    、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加
    減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑
    之結果而為比較，茲分述如次：
（一）就刑法第33條第5 款罰金刑部分：本案被告所犯刑法第33
      9 條第1 項本身雖未修正，惟刑法分則編各罪所定罰金之
      貨幣單位原為銀元，且依修正前刑法第33條第5 款規定，
      罰金刑為1 銀元以上，而依罰金罰鍰提高標準條例第1 條
      規定，就72年6 月26日前修正之刑法部分條文罰金數額提
      高2 至10倍，其後修正者則不提高倍數，並依現行法規所
      定貨幣單位折算新臺幣條例規定，以銀元1 元折算新臺幣
      3 元。而修正後刑法第33條第5 款將罰金刑提高為新臺幣
      1 千元以上，並以百元計算之，且因刑法第33條第5 款所
      定罰金貨幣單位既已改為新臺幣，刑法分則編各罪所定罰
      金之貨幣單位亦應配合修正為新臺幣，考量刑法修正施行
      後，不再施用「現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例」
      ，為使刑法分則編各罪所定罰金之最高數額與刑法修正前
      趨於一致，爰增訂刑法施行法第1 條之1 規定，將刑法分
      則編各罪所定罰金之貨幣單位均改為新臺幣，並將72年6
      月26日以前修正之刑法部分條文罰金數額提高為30倍，其
      後修正者則提高為3 倍。是以刑法分則編各罪所定罰金刑
      之最高數額，於上開規定修正後並無不同，惟罰金刑之最
      低數額，則比修正前提高，從而自以修正前之規定較為有
      利。
（二）就刑法第41條第1 項易科罰金之折算標準部分：被告行為
      後，刑法第41條第1 項前段之規定於94年2 月2 日修正公
      布，並自95年7 月1 日起施行，修正後條文為：「犯最重
      本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下
      有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1 千元、2 千元或
      3 千元折算1 日，易科罰金」，而依修正前同條項規定：
      「得以1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰金」，及修正
      前罰金罰鍰提高標準條例第2 條（現已刪除）規定，就其
      原定數額提高為1 百倍折算1 日，經折算為新臺幣後，以
      新臺幣300 元、600 元、900 元折算1 日。是比較修正前
      後之易科罰金折算標準，自以行為時即修正前之規定，較
      有利於被告。
（三）修正後刑法第47條第1 項規定「受徒刑之執行完畢，或一
      部之執行而赦免後，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之罪
      者，為累犯，加重本刑至二分之一」，與舊刑法第47條規
      定「受有期徒刑之執行完畢，或受無期徒刑或有期徒刑一
      部之執行而赦免後，5 年以內再犯有期徒刑以上之罪者，
      為累犯，加重本刑至二分之一」不同，而本案被告乙○○
      再犯本罪既係出於故意，無論依修正前後刑法第47條之規
      定均構成累犯，經新舊法比較結果，修正後刑法並未較有
      利於被告。
（四）經綜合比較前述各項法律變更之結果後，本案因修正後之
      規定並未對被告更為有利，依據刑法第2條第1項前段，應
      適用修正前刑法及修正前罰金罰鍰提高標準條例之規定，
      合先敘明。
（五）至刑法第30條雖經修正，然修正前刑法第30條係規定：「
      幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之
      情者，亦同。幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之」，
      而修正後之刑法第30條則規定：「幫助他人犯罪者，為從
      犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。從犯之處罰，得按正
      犯之刑減輕之」，僅係將幫助犯之規定為法理之明文化，
      不涉及罪刑實質內容之變更，非屬法律之變更，自不生新
      舊法比較之問題，應逕適用裁判時有效之規範，即修正後
      刑法第30條之規定。
三、核被告二人所為，均係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條
    第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告二人均係以幫助之意思，
    參與構成要件以外之行為，為幫助犯，爰依刑法第30條第2
    項規定，按正犯之刑減輕之。再被告乙○○有如事實欄所載
    之前科及刑之執刑紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可考，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑，並與幫助犯
    之減輕，先加後減之。爰審酌被告二人分別明知使用他人手
    機門號、帳戶以詐欺之情形猖獗，仍分別提供上開手機門號
    、帳戶予詐欺集團使用，助長詐欺犯罪之風氣，增加被害人
    追償損失之困難，並擾亂金融交易往來秩序及安全，兼衡被
    告等素行、智識程度、對被害人財產所生危害程度，及被告
    乙○○坦承犯行、被告甲○○否認犯行之態度等一切情狀，
    分別量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又
    被告二人本件犯罪之時間為96年4 月24日以前，復無中華民
    國九十六年罪犯減刑條例所列不予減刑之情形（按被告二人
    於偵查中雖經通緝到案，惟其通緝與緝獲日期均在中華民國
    九十六年罪犯減刑條例施行之後，核與同條例第5 條所定不
    得減刑之情形有間），應依同條例第2 條第1 項第3 款之規
    定，減其宣告刑二分之一如主文所示，並諭知易科罰金之折
    算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、第30條、第339 條第1 項、修
    正前第47條、修正前第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準
    條例第1 條前段、修正前同條例第2 條，中華民國96年罪犯
    減刑條例第2 條第1項 第3 款、第7 條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內敘明上訴理由，
    向本院提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                    刑事第七庭  法  官  李君豪
以上正本與原本無異。
                                書記官  林文達
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
