【裁判字號】    97,聲,758
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度聲字第758號
聲  請  人
即  債權人  荷商荷蘭銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人
即  債務人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十四年度存字第五四七○號擔保提存事件一案所
提存之擔保金新臺幣壹拾萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、本院94年度存字第5470號擔保提存事件之提存人雖為臺東區
    中小企業銀行股份有限公司（下稱臺東企銀），惟該銀行業
    於民國96年9 月22日與聲請人合併，並以聲請人為存續銀行
    ，概括承受臺東企銀之資產、負債及營業並繼續營業等情，
    業據聲請人提出行政院金融監督管理委員會96年9 月6 日金
    管銀（五）字第09600365700 號函為證，是聲請人就臺東企
    銀所提存前開擔保金，以權利人之身分提出本件聲請，核屬
    合法。至其所稱承受訴訟云云，容係對民事訴訟法第176 條
    有所誤解，附此說明。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款
    定有明文；又上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準
    用之，同法第106 條前段亦有明文。
三、本件聲請意旨略以：聲請人前依鈞院94年度裁全字第8054號
    假扣押裁定提供擔保金新臺幣（下同）10萬元，聲請對相對
    人之財產為假扣押強制執行，惟該事件業已訴訟終結，聲請
    人並於訴訟終結後定20日以上期間催告相對人行使權利而未
    行使，爰檢附假扣押裁定、提存書、鈞院96年度聲字第1332
    號行使權利通知函（以上均影本）各1 份，聲請返還擔保金
    。
四、經查，聲請人前經本院於民國94年9 月28日以94年度裁全字
    第8054號裁定准予假扣押後，即提存擔保金10萬元，對相對
    人之財產聲請假扣押之強制執行，本院即以94年度執全字第
    5386號假扣押執行程序對相對人之財產予以假扣押在案，嗣
    因該假扣押標的物業經其他債權人聲請本院94年度民執全速
    字第3697號執行事件併案執行，於95年3 月21日拍定後，並
    於同年8 月23日分配受償36,296元等情，業據本院依職權調
    取上開卷宗核閱屬實，該假扣押標的既經拍賣分配，則原假
    扣押裁定及執行程序當亦隨之終結，而符合民事訴訟法第10
    4 條第1 項第3 款所定之「訴訟終結」情形。次查聲請人前
    向本院聲請催告相對人行使權利，本院乃於96年6 月15日以
    板院輔民儉96年度聲字第1332號函催告相對人行使權利，復
    經本院調取該卷宗查核無誤，惟相對人於本院前開函文送達
    後迄未行使權利，有本院民事紀錄科查詢表4 份附卷可證，
    揆諸前揭法條之規定，聲請人之聲請即有理由，應予准許。
五、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                  民事第二庭  法  官  楊明佳
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                              書記官  楊璧華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
