【裁判字號】    97,聲,1482
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第1482號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列聲請人因被告犯毒品危害防制條例案件，聲請沒入具保人繳
納之保證金（九十七年度執聲沒字第二九０號），本院裁定如下
：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第一百十八條第一項定有明文。又此項保證金之
    沒入，應依法院之裁定行之，同法第一百二十一條第一項亦
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：具保人乙○○因被告甲○○犯毒品危害
    防制條例案件，經依檢察官指定之保證金額新臺幣（以下同
    ）三萬元，出具現金保證後（刑保字第九五００一五二五號
    ），將被告釋放；茲因被告於九十六年度執字第一一九０四
    號詐欺案件執行時逃匿，爰依刑事訴訟法第一百十八條第一
    項、第一百二十一條第一項規定，聲請沒入具保人繳納之保
    證金。
三、經查：聲請意旨所載之事實，有臺灣板橋地方法院檢察署刑
    事保證金收據影本一紙、該署送達證書一件（被告部分）、
    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官之拘票暨拘提報告書在卷可
    稽。次者，具保人乙○○並未遵期通知或帶同被告到案接受
    執行，亦有臺灣板橋地方法院檢察署九十七年二月二十五日
    通知函文及送達證書各一份在卷足憑，雖觀諸卷附具保人之
    送達證書所示，郵務士在送達方法欄位誤選填已將文書交與
    應受送達人，而被告亦以本人之名義簽收，然被告既與具保
    人同居共處並共同生活，可知被告為具保人之同居人無疑，
    此有法務部戶役政連結作業系統查詢資料二紙可資佐證，準
    此，被告基於同居人之身分收受該通知函文本有生送達合法
    之效力，自不以送達人之勾記錯誤，而認上開通知函文未向
    具保人之送達處所為合法之送達，應予敘明。又被告甲○○
    迄今仍逃匿中尚未到案執行一節，亦經本院依職權查證屬實
    ，有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表一張在卷可稽。揆諸
    首揭規定，自應將具保人繳納上開保證金沒入。
四、依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                  刑事第七庭  法  官    胡堅勤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內敘明抗告理由，向本院提出抗
告狀。
                              書記官    梁宜庭
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
