【裁判字號】    97,交簡,1603
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第1603號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵緝字第3341號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯過失傷害罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日，減為有期徒刑壹月又壹拾伍日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及適用法條，均引用如附件檢察官聲請
    書之記載。
二、爰審酌本件車禍肇事雙方過失程度，告訴人所受傷害程度及
    被告犯罪後之態度等一切情形，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準；又被告犯罪時間係於96年4 月24日
    前之同年1 月16日，與中華民國九十六年罪犯減刑條例第2
    條第1 項第3 款之規定相符，合於減刑，應依法減其宣告刑
    1/2 ，並諭知易科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第284 條第1 項前段、第42條第3 項，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條
    例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內敘明上訴理由，
    向本院提出上訴狀，上訴於本院第2 審合議庭（須附繕本）
    。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                        交通法庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  蔡麗春
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。
.......................................................
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    96年度偵緝字第3341號
    被      告  甲○○  男  35歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣中和市○○街5號8樓之7
                        居臺北縣中和市○○路52號10樓之4
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因過失傷害案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國96年1 月16日19時30分許，駕駛車牌號碼：42
    72- MR號自小客車，沿臺北縣中和市○○路往圓通路方向行
    駛，行經板南路與連城路口時，本應遵守道路交通號誌之指
    示，並注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，而依當時
    情形，又無不能注意之情形，竟疏未注意，於交通號誌已由
    綠燈轉換為黃燈後，仍執意高速通過該路口，因而與當時騎
    乘NR D-545號重機車，沿連城路往永和方向行駛且同未注意
    車前狀況之乙○○發生擦撞，致乙○○人車倒地，並因而受
    有肩及上臂挫傷等傷害。
二、案經乙○○訴由臺北縣政府警察局中和分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
    （一）被告甲○○於偵查中之供述。
    （二）證人即告訴人乙○○於警詢及偵查中之證述。
    （三）臺北縣政府警察局中和分局道路交通事故現場圖、道
          路交通事故調查報告表（一）、（二）、道路交通事
          故談話紀錄表、肇事人自首情形紀錄表及現場照片 8
          張。
    （四）被告與告訴人於96年1月22日簽立之和解書1紙。
    （五）家康中醫診所診證字第200701160163號診斷證明書。
二、核被告所為，係犯刑法第284條第1項過失傷害罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    2    月     29    日
                              檢  察  官    陳正芬
                                            張淑美
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    3    月      7    日
                              書  記  官
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對於告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴
或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另
以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄所犯法條：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
