【裁判字號】    97,撤緩,74
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第74號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯竊盜案件，聲請撤銷緩刑之宣告（九十七
年度執他字第一五八號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因犯竊盜案件，經本院於民國
    九十六年十月二十九日以九十六年度簡字第六五五二號（九
    十六年度偵字第二０七九六號）判處罰金新臺幣二千元，緩
    刑二年，於九十六年十一月二十八日確定。竟於緩刑期內即
    九十七年一月五日，在臺北縣中和市○○路○段二九五號家
    樂福大賣場竊取雪山果口含錠三盒，經本院於九十七年一月
    三十一日以九十七年度簡字第六八九號判決處罰金八千元（
    聲請書誤載為二千元），嗣於九十七年三月十三日判決確定
    。已合於刑法第七十五條之一第一項第二款（聲請書誤載為
    第一款）所定得撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第四
    百七十六條規定聲請撤銷等語。
二、按刑法於民國九十四年二月二日修正公布，並於九十五年七
    月一日施行。而關於緩刑之撤銷亦有修正，依立法意旨說明
    ，舊法第七十五條第一項固已設有兩款應撤銷緩刑之原因，
    至得撤銷緩刑之原因，則僅於保安處分章內第九十三條第三
    項與撤銷假釋合併加以規定，體例上不相連貫，實用上亦欠
    彈性，是將緩刑之撤銷分為「應撤銷」及「得撤銷」兩種原
    因，故將刑法第七十五條修正為「受緩刑之宣告，而有下列
    情形之一者，撤銷其宣告：一、緩刑期內因故意犯他罪，而
    在緩刑期內受不得易科罰金之有期徒刑以上刑之宣告確定者
    。二、緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受不得易科罰金
    之有期徒刑以上刑之宣告確定者」、「前項撤銷之聲請，於
    判決確定後六月以內為之」；並新增刑法第七十五條之一規
    定：「受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑
    難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：
    一、緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有
    期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。二、緩刑期內因故意犯
    他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金
    之宣告確定者。三、緩刑期內因過失更犯罪，而在緩刑期內
    受有期徒刑之宣告確定者。四、違反第七十四條第二項第一
    款至第八款所定負擔情節重大者。」、「前條第二項之規定
    ，於前項第一款至第三款情形亦適用之」。
三、本院經核閱受刑人上述兩案判決及臺灣高等法院被告前案紀
    錄表，受刑人緩刑期內因故意犯竊盜罪，經本院於其緩刑期
    內以九十七年度簡字第六八九號判決判處罰金八千元確定：
    受刑人明知自己因犯竊盜罪業經法院判刑，在緩刑中，仍不
    知悔改而故意再犯同一性質之犯罪，足認其並未因犯行受刑
    事追訴而有所警惕，亦未於犯後心生悔意，本院認對受刑人
    宣告緩刑，難收預期效果，因而有執行刑罰之必要。從而，
    本件聲請合於修正後刑法第七十五條之一第一項第二款之規
    定，應予准許。
據上論斷，依刑事訴訟法第四百七十六條，刑法施行法第六條之
一，修正後刑法第七十五條之一第一項第二款規定，裁定如主文
。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                    刑事第七庭    法  官  胡堅勤
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  梁宜庭
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
