【裁判字號】    96,簡,3994
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    大陸人民條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第3994號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，經檢察
官聲請以簡易判決處刑（96年度偵緝字第1272號），本院判決如
下：
    主  文
甲○○違反不得僱用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可之工
作規定，處拘役拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日；減為拘
役伍日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除下述二、關於修正
    後刑法新、舊法之比較外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載。
二、按被告甲○○行為後，民國94年2 月2 日修正公布之刑法部
    分修正條文，業於95年7 月1 日施行。修正後刑法第2 條第
    1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但
    行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律
    」，上揭條文係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用
    之準據法，於刑法修正施行後，應適用上揭條文之規定，為
    「從舊從輕」之比較。次按修正前刑法第33條第5 款原規定
    ：「罰金：（銀元）1 元以上」，依現行法規所定貨幣單位
    折算新臺幣條例第2 條規定折算為新臺幣後，上開罰金刑之
    最低數額即為新臺幣3 元；而修正後刑法第33條第5 款則規
    定：「罰金：新臺幣1,000 元以上，以百元計算之」，即修
    正後之罰金刑最低數額，已提高為新臺幣1,000 元；比較新
    舊法之結果，修正後之規定，並未較有利於被告；揆諸前揭
    說明，本件自應適用被告行為時即修正前之刑法規定。
三、爰審酌被告之犯罪動機、目的、手段、非法僱用大陸地區人
    民在臺灣地區工作，對於臺灣地區人民合法工作權益之損害
    程度，及被告非法僱用大陸地區人民之期間僅1 日，兼衡其
    犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。又
    關於有期徒刑、拘役易科罰金之折算標準，修正前刑法第41
    條第1 項前段原規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以
    下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身
    體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困
    難者，得以1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰金」，而依
    當時有效之罰金罰鍰提高標準條例第2 條（已於95年7 月1
    日刪除生效）前段規定，就上開數額提高為100 倍折算1 日
    ，亦即修正前刑法第41條第1 項前段所規定之易科罰金折算
    標準，係以銀元100 元至300 元折算1 日，依現行法規所定
    貨幣單位折算新臺幣條例第2 條規定折算為新臺幣後，係以
    新臺幣300 元至900 元折算1 日；修正後刑法第41條第1 項
    前段則規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之
    罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣
    1,000 元、2,000 或3,000 元折算1 日，易科罰金」，亦即
    修正後刑法第41條第1 項前段所規定之易科罰金折算標準，
    係以新臺幣1,000 元、2,000 元或3,000 元折算1 日；比較
    新舊法之結果，修正後之規定，並未較有利於被告，依刑法
    第2 條第1 項前段之規定，自應適用修正前刑法第41條第1
    項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，諭知易
    科罰金之折算標準。再被告犯罪後，中華民國九十六年罪犯
    減刑條例業經總統於96年7 月4 日公布，並自同年月16日起
    生效施行，核本件被告之犯罪時間，係在96年4 月24日以前
    ，合於該條例所列之減刑要件，爰依該條例第2 條第1 項第
    3 款規定，減其宣告刑二分之一，併諭知易科罰金之折算標
    準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第4 款、第83
    條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第11條前段，修正前刑
    法第41條第1 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條
    ，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第
    7 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                  刑事第一庭  法  官   劉景宜
上列正本證明與原本無異。
                              書記官   謝秀青
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條：
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第4 款、第83條第1 項
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條
下列行為不得為之：
一、使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
二、明知臺灣地區人民未經許可，而招攬使之進入大陸地區。
三、使大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可目的不符
    之活動。
四、僱用或留用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可
    範圍不符之工作。
五、居間介紹他人為前款之行為。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第83條第1項
違反第15條第4款或第5款規定者，處2年以下有期徒刑、拘役或
科或併科新臺幣30萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
