【裁判字號】    96,易,3669
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              96年度易字第3669號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  林秉欣律師
上列被告因詐欺案件，本院於民國97年2月13日所為之判決原本
及正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原判決之原本及正本之當事人欄內關於「選任辯護人  蘇慶良律
師」之記載，應更正為「選任辯護人  林秉欣律師」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及正本之當事人欄內關於「選任辯護人蘇
    慶良律師」，顯係「選任辯護人  林秉欣律師」之誤寫，而
    不影響於全案情節與判決本旨。茲更正為如主文所示。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                  刑事第十一庭  法  官  邱景芬
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  曾千庭
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
