【裁判字號】    97,易,1090
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    著作權法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第1090號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因著作權法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（聲請案
號：97年度偵字第4047號），本院認不宜逕以簡易判決處刑，改
依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：甲○○○係址設臺北縣樹林市○○路188 之
    4 號「豐源釣蝦魚場」之負責人，明知「送行」、「堅持」
    、「保重」、「相逢」、「問花」、「蝴蝶夢」、「情深深
    」、「美麗的錯誤」、「一生只有你」、「風中的玫瑰」及
    「男人情女人心」等11首錄音著作，均係豪記影視唱片有限
    公司（下稱豪記公司）及吳東龍經王伯君、江志豐、蕭蔓萱
    、王進雄、張燕清、謝澈憲、洪世峰及張錦華等著作權人讓
    與著作財產權之音樂著作，非經豪記公司及吳東龍同意，不
    得任意公開演出。詎王周春蘭竟基於以公開演出之方法侵害
    他人著作權之犯意，明知真實姓名年籍不詳之人所持有載有
    上開歌曲之金嗓伴唱機4 臺，係未經豪記公司及吳東龍同意
    或授權而擅自重製上開歌曲之伴唱機，仍同意該人將之擺放
    在上開店內，每小時收取新臺幣（下同）50元之費用，供不
    特定客人前來消費點唱，以此方式公開演出前開音樂著作之
    方式，向該店內現場之不特定顧客傳達前開音樂著作內容，
    而侵害豪記公司及吳東龍所享有之公開演出權音樂著作財產
    權。嗣於民國97年1 月14日14時40分許，為警持搜索票前往
    上開處所搜索而當場查獲，並扣得金嗓伴唱機4 臺、點歌本
    1 本、電源線1 條及客戶入場時間單1 張等物，因認被告甲
    ○○○涉犯著作權法第92條之以公開演出方法侵害他人著作
    財產權罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、查本件告訴人豪記公司及其法定代表人吳東龍告訴被告甲○
    ○○違反著作權法案件，公訴人認其係涉犯著作權法第92條
    之以公開演出方法侵害他人著作財產權罪，依同法第100 條
    之規定，須告訴乃論。然前揭告訴人於臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官聲請簡易判決處刑後，業均具狀撤回本件告訴，
    此有撤回告訴狀1 紙附卷可稽（詳本院97年度簡字第2347號
    卷第2 頁），是告訴人就告訴乃論之罪已撤回告訴，揆諸前
    揭說明，應不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                  刑事第十一庭  法  官   邱景芬
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  曾千庭
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
