【裁判字號】    97,簡,2747
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    槍砲彈藥刀械管制等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2747號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因槍砲彈藥刀械管制等案件，經檢察官提起公訴（九十
七年度偵字第一三三二號），因被告自白犯罪，本院認宜以簡易
判決處刑，逕以簡易判決如下：
    主  文
甲○○於夜間未經許可攜帶刀械，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之武士刀壹把沒收；又以加害
生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，處有期徒刑貳月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之武士刀壹把沒收
。應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。緩刑參年，扣案之武士刀壹把沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實
    甲○○明知武士刀係屬槍砲彈藥刀械管制條例列管之刀械，
    不得擅自持有、攜帶，竟未經許可，於民國九十年間某時，
    在臺北縣土城市○○路某處取得武士刀一把而持有之。其後
    並於九十六年十一月十七日晚間，甲○○因與乙○○之前妻
    李珍妮就買賣價金發生爭執，心生不滿，竟另行基於恐嚇之
    犯意，於當日晚間十一時二十分許之夜間，攜帶上開武士刀
    至乙○○位在臺北縣土城市○○街八十三號住處找乙○○理
    論，並以該武士刀抵住乙○○之頸部，向其恫嚇稱：「剛才
    你很不爽，我現在也很不爽」等語，以此加害乙○○生命、
    身體之事恐嚇乙○○，致乙○○心生畏懼，甲○○始行離去
    。嗣經乙○○報警處理後，於九十六年十一月十八日凌晨一
    時三十分許，在臺北縣土城市○○街一之一號查獲甲○○，
    並查扣其所持有之武士刀一把。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢、偵查及本院準備程序中之自白。
（二）證人乙○○、李珍妮於警詢之證言。
（三）扣案武士刀一把及相片五幀。
（四）臺北縣政府警察局九十七年二月十三日北縣警保字第０九
      七００一六五０九號函文一件。
三、查「武士刀」係槍砲彈藥刀械管制條例第四條第一項第三款
    所管制之刀械，依同條例第十四條規定，非經中央主管機關
    許可，不得製造、販賣、運輸或持有。核被告甲○○所為，
    係犯槍砲彈藥刀械管制條例第十五條第一款之夜間攜帶刀械
    罪及刑法第三百零五條之恐嚇危害安全罪。其持有刀械之行
    為，應為其後於夜間攜帶之高度行為所吸收，不另論罪。又
    被告所犯上開二罪犯意各別、罪名互異，為數罪，應分論併
    罰。爰審酌被告年輕氣盛之犯罪動機、目的、手段，持有刀
    械向他人恐嚇之惡性非輕，惟犯罪後始終坦承犯行，深表悔
    悟、態度良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭
    知如易科罰金之折算標準，併定其應執行刑及諭知如易科罰
    金之折算標準。末查，被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一件在卷可稽，其因一時
    失慮，偶罹刑典，事後已坦承犯行，深具悔意，被害人乙○
    ○亦表示被告事後有向其道歉認錯，其願意原諒被告等情，
    被告經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認暫
    不執行其刑為當，予以宣告緩刑，以啟自新。至扣案之武士
    刀一把，係被告所持有用以恐嚇被害人乙○○所用之違禁物
    ，業據其供承在卷，應依刑法第三十八條第一項第一款之規
    定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第一項、第四百五十條第一項，槍砲彈藥刀械管制條例
    第十五條第一款，刑法第十一條前段、第三百零五條、第四
    十一條第一項前段、第五十一條第五款、第七十四條第一項
    第一款、第三十八條第一項第一款，逕以簡易判決如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                  刑事第十八庭  法  官  連育群
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
槍砲彈藥刀械管制條例第15條
未經許可攜帶刀械而有下列情形之一者，處二年以下有期徒刑：
一、於夜間犯之者。
二、於車站、埠頭、航空站、公共場所或公眾得出入之場所犯之
    者。
三、結夥犯之者。
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
