【裁判字號】    97,司,144
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    請求清算展延
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度司字第144號
聲  請  人  甲○○（即上群文化出版有限公司清算人）
上列聲請人請求延展清算期限事件，本院裁定如下：
    主      文
本件清算自民國九十七年四月二十二日起展延至民國九十七年十
月二十一日止。
聲請程序費用由上群文化出版有限公司負擔。
    理      由
一、按有限公司之清算人應於6 個月內清算完結，未能於6 個月
    內完結清算時，清算人得申敘理由，聲請法院展期，公司法
    第113 條、第87條第3 項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為上群文化出版有限公司清算人
    ，上群文化出版有限公司因尚待主管機關核定營利事業所得
    稅，無法於期限內完結清算，為此提出本件聲請等語。
三、經查聲請人前曾提出延展清算期限聲請，經本院於民國（下
    同）96年10月19日以96年度司字第356 號民事裁定准將清算
    期間自96年10月22日起展延至97年4 月21日止，有前開裁定
    在卷可稽。茲聲請人以營利事業所得稅尚待主管機關核定為
    由，再次聲請展延清算期限，核無不合，爰予准許本件清算
    自97年4 月22日起展延至97年10月21日止。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                  民事第二庭    法  官  程怡怡
以上正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                                書記官  華海珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
