【裁判字號】    96,簡,7979
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    稅捐稽徵法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第7979號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因違反稅捐稽徵法案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（96年度偵字第16302 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○、乙○○幫助納稅義務人以詐術逃漏稅捐，各處拘役肆拾
日，如易科罰金，均以銀元佰元折算壹日，減為拘役貳拾日，
如易科罰金，均以銀元佰元折算壹日，均緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除(一)補充犯罪事實：「三賢電機股份
    有限公司（下稱三賢公司）於91年度所申報林瑪莉、甲○○
    、乙○○等三人之不實薪資依序為新臺幣（下同）192,900
    元、267,000 元、267,000 元，合計逃漏91年度營利事業所
    得稅額181,725 元」（聲請簡易判決處刑書疏未敘明逃漏之
    稅額）；(二)補充證據：「被告甲○○、乙○○等二人於本院
    訊問時之自白」外，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文（刑法第2 條係規範行為後法律變更所生
    新舊法律比較適用之準據法，是刑法第2 條本身雖經修正，
    但該條文既屬適用法律之準據法，本身尚無比較新舊法之問
    題，應逕適用裁判時之刑法第2 條規定以決定適用之刑罰法
    律）。查被告甲○○、乙○○等二人所犯之稅捐稽徵法第43
    條第1 項之罪，法定本刑有罰金刑之處罰，而被告二人行為
    後，刑法第33條第5 款有關罰金之最低數額之規定，業於94
    年2 月2 日修正公布，自95年7 月1 日起施行，修正前刑法
    第33條第5 款規定：「罰金：（銀元）1 元以上」，且刑法
    分則編各罪所定罰金之貨幣單位原為銀元，而銀元與新臺幣
    間之折算，依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例規定，
    以銀元1 元折算新臺幣3 元；修正後刑法第33條第5 款則規
    定：「罰金：新臺幣1,000 元以上，以百元計算之」；經比
    較修正前、後之規定，修正後刑法第33條第5 款所定罰金之
    最低數額，較之修正前提高，自以修正前刑法第33條第5 款
    規定，較有利於被告，依刑法第2 條第1 項前段之規定，自
    應適用行為時即修正前刑法第33條第5 款之規定。至刑法施
    行法雖亦於95年6 月14日修正增訂第1 條之1 （有關罰金之
    最高數額），並自95年7 月1 日起施行，而罰金刑貨幣單位
    雖因而有「銀元」、「新臺幣」之更異，惟適用結果之罰金
    額度則無二致，就罰金法定刑提高之「刑罰權規範內容」並
    無利或不利變更，此部分自不生新舊法之比較問題，應適用
    具特別法及準據法（刑法施行法第1 條之1 第1 項具有準據
    法性質）之刑法施行法第1 條之1 規定（參照臺灣高等法院
    暨所屬法院95年法律座談會刑事類提案第16、19號法律問題
    ），併此敘明。
三、核被告甲○○、乙○○等二人所為，均係犯稅捐稽徵法第43
    條第1 項之幫助納稅義務人以詐術逃漏稅捐罪。爰審酌被告
    甲○○、乙○○等二人之素行、犯罪動機、目的、手段、幫
    助逃漏稅捐之數額、對於告訴人及稅捐稽徵機關所生危害之
    程度及犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，分別量處如主文
    所示之刑，以示懲儆。又刑法第41條有關易科罰金之折算標
    準之規定，於被告甲○○、乙○○等二人行為後亦經修正，
    而此乃屬科刑規範事項之變更，其折算標準為裁判時所應諭
    知，自有就新舊法規定比較之必要。而刑法第41條所定易科
    罰金之折算標準，由修正前之以銀元300 元（即新臺幣900
    元）折算1 日，修正為以新臺幣1,000 元、2,000 元或3,00
    0 元折算1 日，比較修正前、後之規定，可知修正前之易科
    罰金折算標準，較修正後有利於被告二人，依刑法第2 條第
    1 項前段之規定，應適用修正前刑法第41條第1 項前段、修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段之規定，諭知易科罰
    金之折算標準。
四、再被告甲○○、乙○○等二人行為後，中華民國96年罪犯減
    刑條例於96年7 月4 日制定公布，並自同年月16日施行，而
    按犯罪在中華民國96年4 月24日以前者，除本條例另有規定
    外，依下列規定減刑：一、死刑減為無期徒刑。二、無期徒
    刑減為有期徒刑二十年。三、有期徒刑、拘役或罰金，減其
    刑期或金額二分之一。又依本條例應減刑之罪，未經判決確
    定者，於裁判時，減其宣告刑。依前項規定裁判時，應於判
    決主文同時諭知其宣告刑及減得之刑。再犯最重本刑為五年
    以下有期徒刑以下之刑之罪，依本條例規定減為六月以下有
    期徒刑、拘役者，應於為減刑裁判時，併諭知易科罰金折算
    之標準，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項、第7 條
    、第9 條分別定有明文。查被告甲○○、乙○○等二人上開
    於92年間某日，犯稅捐稽徵法第43條第1 項之罪，經本院分
    別判處拘役40日之情（詳見前述），核與中華民國96年罪犯
    減刑條例第2 條第1 項第3 款規定相符，爰均減其宣告刑二
    分之一，並皆依同條例第9 條、前開罪刑所適用之法律即修
    正前刑法第41條第1 項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例
    第2 條之規定，諭知易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    稅捐稽徵法第43條第1 項，刑法第11條前段、第2 條第1 項
    前段、修正前刑法第41條第1 項前段、修正前罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項
    、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                  刑事第十九庭  法  官  鄧雅心
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  王小芬
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條
稅捐稽徵法第四十三條：
教唆或幫助犯第四十一條或第四十二條之罪者，處三年以下有期
徒刑、拘役或科新臺幣六萬元以下罰金。
稅務人員、執行業務之律師、會計師或其他合法代理人犯前項之
罪者，加重其刑至二分之一。
稅務稽徵人員違反第三十三條規定者，除觸犯刑法者移送法辦外
，處一萬元以上五萬元以下罰鍰。
附件：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
