【裁判字號】    97,簡,2723
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2723號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第648 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○明知詐騙集團等犯罪集團經常利用他人存款帳戶、提
    款卡、密碼轉帳等方式，獲取不法利益並逃避執法人員之追
    查，且依其社會經驗，應有相當之智識程度可預見提供自己
    之帳戶存摺、提款卡供不熟識之他人使用，可能幫助他人以
    該帳戶作為收取詐騙被害人所得財物之用，竟仍不違背其本
    意，基於幫助他人詐欺取財之犯意，於民國（下同）九十六
    年九月一日前之某時點，在不詳地點，以不詳方式，將其於
    八十三年九月九日於彰化商業銀行（下稱彰化商銀）東三重
    分行所開立帳號00000000000000號帳戶之存
    摺、提款卡及密碼等物，交付予真實姓名年籍不詳之成年人
    ，以此方式幫助該名成年人所屬詐欺集團從事詐欺取財之犯
    行。又上開詐欺集團成員於取得甲○○上開彰化商銀東三重
    分行帳戶後，即基於詐欺取財之犯意，於同年九月一日下午
    二時三十四分許，以電話向陳光正佯稱其先前於網路購物付
    款有問題，可能以分期付款方式直接由伊郵局帳號扣款，要
    求陳光正至金融機構操作自動櫃員機云云，致陳光正信以為
    真而陷於錯誤，遂依指示至臺北市○○區○○路二段一一五
    號指南郵局一一七支局操作自動櫃員機，於同日下午二時五
    十三分許匯款新臺幣二萬二千四百八十二元至上開甲○○開
    設之彰化商銀帳戶內，並隨即遭提領一空。案經陳光正訴由
    臺北市政府警察局文山一局指南派出所報告臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官偵查後，聲請簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被害人陳光正於警詢時之指述。
  (二)彰化商業銀行東三重分行九十六年九月十七日彰東重字第０
    九六０二一六九號函附之被告彰化商銀客戶基本資料、存摺
    存款帳戶資料及交易明細查詢各一件。
  (三)被害人陳光正提出之郵局自動櫃員機交易明細表一件、臺北
    縣警察局文山一局指南派出所受理詐騙帳戶通報警示簡便格
    式表一件。
  (四)被告於警詢及偵查中雖矢口否認有何幫助詐欺取財之犯行，
    並辯稱伊於九十六年九月間，騎機車到龍門路彰化銀行東三
    重分行換存摺，回程時弄丟了，存摺、密碼、提款卡一起丟
    了，因為趕著去上班，沒特別注意，在哪裡丟的也不知道。
    銀行曾經寄存證信函給我，說我涉及詐欺案，要我跟警方連
    絡，但是後來忘記了云云。惟查：被告上開銀行帳戶，至九
    十四年一月二十四日有之存款紀錄，僅餘七十九元存款金額
    ，其後二年即未曾有任何交易往來紀錄，至九十六年八月三
    十一日，始有自動櫃員機跨行轉帳提領七十七元，存款餘額
    僅剩三元，隨即於翌日即同年九月一日即係被害人遭詐騙匯
    款進入上開帳戶內，並係一存款進入後立即遭分次以提款卡
    跨行提領一空之情形，有上開存款存摺交易明細查詢在卷足
    佐，顯見被告於九十六年九月以前，已有二年以上時間未曾
    使用上開帳戶，帳戶內存款餘額又不足百元，存摺又無使用
    時效問題，其何須突然於九十六年九月間前往銀行更換存摺
    ，並致使存摺、密碼及提款卡一併遺失？縱其係因某正當事
    由須再使用該帳戶，則其既有使用須要，如何會於換領上開
    帳戶存摺等資料後遺失時毫無查覺，既未報警又未向銀行掛
    失？甚至於銀行通知該帳戶涉及詐欺時，又不積極查證處理
    ，任令遺忘此事？又依常情而論，稍有社會歷練、經驗之人
    ，均知悉提款卡應與其帳戶存摺、密碼等分別收存，並妥善
    保管，以避免取得該提款卡及存摺等物之人為不法犯行所用
    。被告係智識成熟之成年人，對於上開社會經驗與常情，自
    屬知之甚稔，其又焉有任意將存摺帳戶、提款卡及密碼同時
    攜帶致一併遺失，且於遺失後又未立即辦理掛失之理？顯見
    被告上開所辯與一般常情事理不符，已無從遽以採信。
  (五)且另就取得上開被告帳戶之詐欺集團而言，該詐欺集團既利
    用該帳戶作為收取騙得款項之工具，且確有被害人因受騙而
    匯款至上開帳戶內，衡情該詐欺集團當無可能選擇一隨時可
    能遭帳戶所有人掛失而無法使用之帳戶，作為收取款項之用
    ，否則，倘該詐欺集團尚未及實施詐欺犯行，甚者已實施詐
    欺犯行而未及提領詐得款項前，該帳戶所有人已先行將帳戶
    掛失，則該詐欺集團豈非徒勞無功、一無所獲？此益徵被告
    上開銀行帳戶之存摺、提款卡及密碼等物，絕非詐欺集團偶
    然拾得所使用，而係被告自行交付予該詐欺集團成員使用無
    疑。
  (六)按於金融機構開設存款帳戶，請領存摺及提款卡一事，原係
    針對個人身分之社會信用而予以資金流通，具有強烈之屬人
    性，而金融帳戶為個人理財之工具，於金融機構申請開設存
    款帳戶亦無任何特殊之資格限制，一般民眾皆可以存入最低
    開戶金額之方式，任意於金融機構申請開設存款帳戶，且一
    人並可於不同之金融機構申請多數之存款帳戶使用，此屬眾
    所周知之事實；是依一般人之社會生活經驗，若見他人不以
    自己名義申請帳戶，反而向人收集存款帳戶供己使用，衡情
    對於該帳戶是否供不法之使用，當有合理之懷疑；被告既係
    心智成熟之成年人，依其個人之智識及經驗，應可預見提供
    帳戶存摺、提款卡及密碼等物供他人使用，有幫助該他人從
    事詐欺取財犯行之可能；然被告竟仍將其上開銀行帳戶之存
    摺、提款卡及密碼等物，均交予他人使用，足見被告於主觀
    上對於其提供帳戶之行為，縱令因而幫助他人為詐欺取財之
    行為，亦不違反其本意，其有幫助詐欺取財之不確定故意，
    至屬灼然。
三、核被告所為，係犯刑法第三十條第一項、第三百三十九條第
    一項之幫助詐欺取財罪。被告以幫助之意思，參與構成要件
    以外之行為，為幫助犯，應依刑法第三十條第二項規定，按
    正犯之刑減輕之。爰審酌被告提供上開金融機構帳戶供他人
    詐欺取財，助長詐騙財產犯罪之風氣，且因被告提供個人帳
    戶，致使執法人員難以追查該詐騙集團成員之真實身分，增
    加被害人尋求救濟之困難，並擾亂金融交易往來秩序，危害
    社會正常交易安全，兼衡被害人損失之金額、被告犯罪之動
    機、目的、手段及犯後猶飾詞否認犯行、態度不佳等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    三十條第一項、第二項、第三百三十九條第一項、第四十一
    條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於收受送達之翌日起十日內提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                              法  官  白光華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達之翌日起十日內敘明理由提出上訴
狀，上訴於本院第二審合議庭。
                              書記官  張玉如
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百三十九條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
