【裁判字號】    97,簡,1404
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1404號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度偵緝字第一五四號），本院判決如下：
    主  文
乙○○以加害生命、身體、名譽之事，恐嚇他人致生危害於安全
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；減為
拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實
    緣乙○○與甲○○原係男女朋友，嗣甲○○提出分手，詎乙
    ○○因心有不甘，竟以電腦撰寫二封內容有：「妳以為妳不
    理我，我就無戲唱……我會做的比妳更絕的……我會讓妳嘗
    嘗我目前的心情，體會一下生不如死的體驗……我的遺書也
    已經打好，也已經寄出去…」、「我會打一張妳我的故事，
    傳真去讓大家評判…妳不是不希罕我的錢，那我就把錢去買
    資料，讓我的故事增加點真實性…」等加害生命、身體安全
    、名譽等事之信件，分別於民國九十五年十二月二十三日上
    午九時及下午三時許，親自將上開信件投遞在甲○○位於臺
    北縣蘆洲市○○街一三一巷十九號三樓居住處之信箱，以此
    方式恐嚇甲○○，致生危害於安全。案經甲○○訴由臺北縣
    政府警察局蘆洲分局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵
    查後，聲請以簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告乙○○於警詢及偵查中之自白。
（二）告訴人甲○○於警詢中之指訴。
（三）恐嚇信件影本二份在卷可稽。
三、核被告乙○○所為之犯行係犯刑法第三百零五條以加害生命
    、身體、名譽之事恐嚇他人致生危害安全罪。又被告乙○○
    於九十五年十二月二十三日上午九時許及同日下午三時許所
    為之犯行，則係於密切接近之時地實施，手段相同，且侵害
    同一之法益，各行為之獨立性極為薄弱，應論以接續犯。聲
    請人雖僅就被告乙○○於九十五年十二月二十三日上午九時
    許之恐嚇犯行聲請簡易判決處刑，惟就被告所犯同日下午三
    時許之恐嚇犯行部份，與前開部分有接續犯之事實上一罪關
    係，為起訴效力所及，本院自得併予審究。爰審酌被告犯罪
    之動機、目的、手段、對被害人所生危害程度及犯後尚知坦
    承犯行、深表悔悟之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。再者，本件被告犯罪後，中
    華民國九十六年罪犯減刑條例業已制定，經總統於九十六年
    七月四日公布，同年月十六日生效施行，查本件被告犯罪時
    間，均係在九十六年四月二十四日以前，核諸該減刑條例第
    二條第一項、第三條等規定，合於減刑條件，爰依該條例第
    二條第一項第三款規定減其宣告刑二分之一，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第一項，刑法第三百零五條、第四十一條第一項前
    段，刑法施行法第一條之一、第二項前段，中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                  刑事第十八庭  法  官  連育群
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
