【裁判字號】    97,簡,2842
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2842號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十七年度毒偵字第二二六七號），本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件被告甲○○犯罪事實及證據，除附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書犯罪事實欄之「安非他命」均應更正為「甲基安非
    他命」、第四行之「強制戒治執行完畢」等文字應更正為「
    停止戒治處分」、第九行之「十時二分許」應更正為「十時
    五分許」外，餘均引用如附件之記載。
二、按甲基安非他命係毒品危害防制條例所規定之第二級毒品，
    而被告前於民國九十四年間因施用第二級毒品案件，經本院
    以九十四年度毒聲字第一八０一號裁定送勒戒處所觀察、勒
    戒後，認有繼續施用毒品之傾向，復以九十五年度毒聲字第
    二三七號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣因強制戒治滿
    六  個月，認無繼續戒治之必要，而於九十五年十一月十三
    日停止戒治處分釋放出所，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢
    察官以九十五年度戒毒偵字第五０六號為不起訴處分確定等
    情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可稽，其於強
    制戒治執行完畢釋放後，五年內再犯施用甲基安非他命毒品
    之罪，核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之
    施用第二級毒品罪。被告施用第二級毒品前持有第二級毒品
    之低度行為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被
    告有如聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄所載之論罪科刑執行
    紀錄，其於徒刑執行完畢後五年內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定，加重其
    刑。爰審酌被告施用甲基安非他命所生危害實以自戕健康為
    主，及被告犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，資為懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第
    十一條前段、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年     4    月    17    日
                  刑事第四庭法  官  吳冠霆
上列正本證明與原本無異。
                            書記官  黃炎煌
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
附錄法條：毒品危害防制條例第十條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
