【裁判字號】    97,聲,1469
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第1469號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣宜蘭監獄執行）
上列受刑人因竊盜案件，聲請人聲請在假釋中付保護管束（九十
七年度執聲字第六六五號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因竊盜案件，經臺灣板橋地
    方法院判處應執行有期徒刑四年二月確定，於民國九十五年
    一月十日送監執行。茲聲請人以受刑人業經法務部於九十七
    年四月一日核准假釋，依刑法第九十三條第二項規定，聲請
    於其假釋中付保護管束等情。
二、按修正後刑法第二條第二項規定：「非拘束人身自由之保安
    處分適用裁判時之法律。」此為法律適用之準據法，而假釋
    中之保護管束，核其性質並非拘束人身自由之保安處分，其
    之宣告自應適用裁判時之法律（最高法院九十五年第八次刑
    庭會議決議參照），合先敘明。
三、查受刑人甲○○前因竊盜等案件，經本院以九十一年度易字
    第二一三九號判處有期徒刑一年六月確定，嗣經減刑為有期
    徒刑九月，另經本院以九十年度易字第二一五八號判處有期
    徒刑三年六月，再經臺灣高等法院以九十一年度上易字第一
    三九二號判決上訴駁回，上開罪刑經定應執行刑為有期徒刑
    四年二月確定，於九十五年一月十日移送執行，嗣受刑人經
    法務部核准假釋，原刑滿日期為九十八年五月十二日，行刑
    累進處遇縮短刑期日數為四十日，縮短刑期後刑期終結日期
    為九十八年四月二日，此有法務部矯正司九十七年四月一日
    法矯司字第０九七０九０五六五七號函及所附臺灣宜蘭監獄
    假釋出獄人交付保護管束名冊、臺灣高等法院被告全國前案
    紀錄表各一份在卷可考。聲請人以本院係犯罪事實最後裁判
    之法院，聲請裁定受刑人於假釋中付保護管束，核無不合，
    爰依刑事訴訟法第四百八十一條第一項、刑法第九十三條第
    二項、第九十六條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月  17      日
                  刑事第十八庭  法  官  連育群
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    97    年    4     月  17      日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
