【裁判字號】    97,聲,1335
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第1335號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十七年度執聲字第六一五號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行拘役捌拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯違背安全駕駛致交通
    危險罪等案件，先後經判決確定如附表，應依刑法第五十三
    條及第五十一條第六款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法
    第四百七十七條第一項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條規定，定
    其應執行刑，刑法第五十三條定有明文。經查，受刑人甲○
    ○因於民國九十六年八月二十日、九十六年十月二日犯如附
    表所示違背安全駕駛致交通危險各罪，先後經本院判處拘役
    三十日，如易科罰金以新臺幣一千元折算一日；拘役五十五
    日，如易科罰金以新臺幣一千元折算一日，均已確定在案，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表、本院九十六年度交簡字
    第一五一八號判決書、本院九十六年度交簡字第二二三三號
    判決書各一件附卷可稽。茲檢察官聲請就受刑人所犯如附表
    所示各罪定其應執行之刑，本院審核該數罪俱係在首先確定
    之科刑判決確定前所犯，又無重覆裁定之虞，且上開案件犯
    罪事實最後判決之法院為臺灣板橋地方法院，故由臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官為本件聲請，本院認聲請為正當，應
    定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，
    刑法第五十三條、第五十一條第六款、第四十一條第一項前
    段，裁定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                     臺灣板橋地方法院刑事第十八庭
                             法  官  王綽光
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀
                             書記官  許清秋
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
