【裁判字號】    97,簡,1282
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1282號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
            丙○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七
年度偵字第一二四號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○、丙○○共同意圖營利，聚眾賭博，甲○○處有
期徒刑肆月；乙○○、丙○○各處有期徒刑參月，如易科罰金，
均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之碗公壹個、骰子拾玖顆及抽
頭金新臺幣參萬伍仟元，均沒收之。
    事實及理由
一、乙○○前於民國八十八年間因賭博案件，經本院以八十八年
    度易字第三一七一號判決處罰金一千元，並於八十九年一月
    十日執行完畢（於本案犯行不構成累犯），詎其猶不知悔改
    ，竟與甲○○、丙○○等人，基於意圖營利，供給賭博場所
    及聚眾賭博之犯意聯絡，由甲○○於九十六年十二月六日，
    以每日新臺幣（下同）一千元代價，向乙○○承租位於臺北
    縣板橋市○○路四十巷十八號地下室之房屋為賭博場所，由
    甲○○自任賭場之負責人，自同年月九日起以每日薪資四百
    元至一千元不等之代價僱用丙○○負責把風，由甲○○提供
    碗公、骰子做為賭具，由在場賭客輪流作莊，其他賭客則押
    注與莊家對賭，賭博之方式為莊家先擲四顆骰子，如其中有
    二顆點數一樣，而其它二顆骰子點數合計為十二點或一色即
    四顆骰子均同一點數，即莊家全贏，反之，如擲出骰子之點
    數為三點，則莊家全賠，其餘輸贏各家以比點數大小論之，
    而甲○○向莊家以每贏五百元抽取二十元抽頭金營利。嗣於
    同年月十二日一時三十分許，適有賭客吳有福、賴勝端、鄧
    峰健、鄧明生、陳鴻志、魏琦翃、陳進利、李施錦、林鶴慶
    、蔡瑞銀、范森桃及陳贊等十二人在上址以上開方式賭博
    財物時，為警當場查獲，並扣得賭具碗公一個、骰子十九顆
    及抽頭金三萬五千元及賭資八萬三千五十五元等物。案經臺
    北縣政府警察局海山分局報告臺灣板橋地方法院檢察署檢察
    官偵辦聲請簡易判決處刑。
二、證據
（一）被告甲○○、乙○○、丙○○於警詢及偵查中之自白。
（二）證人即在場之賭客吳有福、賴勝端、鄧峰健、鄧明生、陳
      鴻志、魏琦翃、陳進利、李施錦、林鶴慶、蔡瑞銀、范森
      桃及陳贊等人於警詢之證述。
（三）扣案之碗公一個、骰子十九顆、抽頭金三萬五千元等物暨
      現場照片八幀、現場位置圖一紙。
三、核被告甲○○、乙○○、丙○○所為，均係犯刑法第二百六
    十八條前段之意圖營利供給賭博場所罪、同條後段之意圖營
    利聚眾賭博罪。被告等三人就上開犯行有犯意聯絡及行為分
    擔，均為共同正犯。又被告等三人以一行為觸犯上開二罪名
    ，為想像競合犯，應依刑法第五十五條規定，從一情節較重
    之意圖營利聚眾賭博罪處斷。又被告等三人自九十六年十二
    月九日起至同年月十二日止，反覆密接提供場所聚眾賭博，
    並抽頭以營利，本質上乃具有反覆、延續性行為之特徵，於
    刑法評價上，應認係集合多數犯罪行為而成立之獨立犯罪型
    態之「集合犯」，為包括一罪，應僅成立一罪。爰審酌被告
    甲○○、乙○○、丙○○經營上開賭博行為，對社會風氣產
    生不良影響，而本件犯罪之分工以甲○○為首，由被告乙○
    ○出租上開賭博場所，而被告丙○○係受甲○○僱用從事上
    開犯行，兼衡被告乙○○有犯罪事實所載賭博前科犯行，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表各乙份存卷可稽，又參以被
    告等人犯罪動機、目的、手段、智識程度、犯罪後坦承犯行
    等一切情狀，茲分別量處如主文所示之刑，並分別諭知易科
    罰金之折算標準。
四、扣案之賭具碗公一個、骰子十九顆、抽頭金三萬五千元分別
    為被告甲○○所有供犯罪所用及所得之物，均應依刑法第三
    十八條第一項第二款、第三款之規定，予以諭知沒收。又扣
    案賭資八萬三千五十五元為在場賭客所有，已由臺北縣政府
    警察局海山分局依社會秩序維護法處置，是自毋庸宣告沒收
    ，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第一項，刑法第二十八條、
    第二百六十八條、第五十五條、第四十一條第一項前段、刑
    法第三十八條第一項第二款、第三款，刑法施行法第一條之
    一，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得於收受判決送達之日起十日內，向本院提
    出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                  刑事第十八庭  法  官  連育群
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第二百六十八條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
