【裁判字號】    97,簡附民,74
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事附帶民事訴訟判決  97年度簡附民字第74號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上當事人間因九十七年度簡字第二二四號竊盜案件，經原告提起
附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主    文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事    實
一、原告方面：訴之聲明及陳述：詳如附件刑事附帶民事起訴狀
    影本所載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理    由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起；法
    院認為原告之訴不合法者，應以判決駁回之，刑事訴訟法第
    四百八十八條、第五百零二條第一項均定有明文。
二、經查，原告甲○○就被告乙○○所犯竊盜案件，雖於民國九
    十七年四月十一日具狀向本院提起附帶民事訴訟，有本院收
    狀戳所載日期可資為憑，惟該案件所依存之本院九十七年度
    簡字第二二四號案件，已經本院於九十七年一月二十一日判
    決被告罰金新臺幣三千元，並於九十七年三月二十日確定，
    此有判決書一份在卷可參，則原告於本案審結後之九十七年
    四月十一日具狀向本院對被告提起該案之附帶民事訴訟，揆
    依前揭說明，原告之訴及假執行之聲請，即非合法，應予駁
    回。
三、據上論結，應依民事訴訟法第五百零二條第一項，判決如主
    文。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                  刑事第四庭法  官  吳冠霆
上列正本證明與原本無異。
對於本判決如有不服，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀，
但非對刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
                            書記官  黃炎煌
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
