【裁判字號】    97,簡,2762
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2762號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第5193號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○依其智識程度，可預見提供自己之帳戶存摺、提款卡
    等供不熟識之人使用，可能幫助他人以該帳戶作為收取詐騙
    被害人所得財物之用，竟仍不違背其本意，基於幫助他人詐
    欺取財之犯意，於民國九十六年十月十二日前之某日，在不
    詳地點，將其於彰化銀行北三重埔分行帳號0000000
    0000000號帳戶（下稱彰化銀行帳戶）之存摺、提款
    卡（含密碼）等物，交付予某真實年籍姓名不詳之成年人，
    以此方式幫助該名成年人所屬詐欺集團為詐欺取財之犯行；
    而取得甲○○上開彰化銀行帳戶之詐欺集團成員，即基於詐
    欺取財之犯意，於九十六年十月十二日，向陳郁文佯稱其中
    獎，需先繳納保證金後，方可領獎，至陳郁文信以為真而陷
    於錯誤，依詐欺集團成員指示陸以現金存款方式進入指定帳
    戶，共計新臺幣（下同）九萬八千七百元，其中於九十六年
    十月十二日上午十一時二十八分及九十六年十月十六日上午
    十時五十四分，依指示分別匯款二萬元、四萬元至甲○○上
    開彰化銀行北三重埔分行之帳戶內。上開匯入之款項旋即遭
    該詐騙集團成員提領一空，嗣因陳郁文發覺有異，始知受騙
    ，而報警處理。
二、證據：
  (一)被害人陳郁文於警詢時之指述。
  (二)彰化銀行北三重埔分行九十六年十月三十日彰北重字第九六
    二三七七七號函附之被告彰化銀行帳戶開戶資料及九十六年
    十月份之存款往來明細表。
  (三)被害人陳郁文匯款二萬元、四萬元至被告上開彰化銀行帳戶
    之自動櫃員機匯款交易明細表二紙、受理詐騙帳戶通報警示
    簡便格式表、金融機構協助詐騙民眾通知疑似警示帳戶通報
    單。
  (四)被告於偵查中雖辯稱上開帳戶係於不詳時間將上開帳戶之存
    摺及提款卡放置在機車置物箱內遺失，沒有立即辦理掛失，
    提款卡密碼寫在電話簿上，也一併遺失云云。惟查：被告上
    開彰化銀行帳戶，被害人陳郁文於九十六年十月十二日匯入
    二萬元，再於十六日匯入一筆四萬元，均係一存款進入後立
    即提領一空之情形，有上開帳戶之存摺存款交易明細查詢一
    覽表在卷足佐。又被告上開彰化銀行帳戶，僅於九十六年八
    月二十四日有存摺掛失紀錄，有彰化銀行北三重埔分行九十
    七年二月二十一日彰北重字第九七０三八八號函附之存摺存
    款止扣明細查詢表一件在卷可稽，顯見被告於九十六年八月
    二十四日之後即無任何掛失紀錄。又依常情而論，稍有社會
    歷練、經驗之人，均知悉提款卡應與其帳戶存摺、密碼等分
    別收存，並妥善保管，以防免不法取得該提款卡之人得以輕
    易知悉密碼而提領帳戶內之款項，而被告於偵查中復供稱其
    提款卡密碼為其生日，並能立即背誦生日字數，顯見其並無
    將提款卡密碼另行書寫記錄之必要，是衡諸常情，被告要無
    將提款密碼紀錄在電話簿上，復與提款卡、存摺同時隨身攜
    帶，致一併遺失，且於遺失後又未立即辦理掛失之理？是被
    告所辯與常情事理不符，已無從遽以採信。
  (五)另就取得上開被告帳戶之詐欺集團而言，該詐欺集團既利用
    該帳戶作為收取騙得款項之工具，且確有被害人因受騙而匯
    款至上開帳戶內，衡情該詐欺集團當無可能選擇一隨時可能
    遭帳戶所有人掛失而無法使用之帳戶，作為收取款項之用，
    否則，倘該詐欺集團尚未及實施詐欺犯行，甚者已實施詐欺
    犯行而未及提領詐得款項前，該帳戶所有人已先行將帳戶掛
    失，則該詐欺集團豈非徒勞無功、一無所獲？此益徵被告上
    開銀行帳戶之存摺、提款卡及密碼等物，絕非詐欺集團偶然
    拾得所使用，而係被告自行交付予該詐欺集團成員使用無疑
    。
  (六)按於金融機構開設存款帳戶，請領存摺及提款卡一事，原係
    針對個人身分之社會信用而予以資金流通，具有強烈之屬人
    性，而金融帳戶為個人理財之工具，於金融機構申請開設存
    款帳戶亦無任何特殊之資格限制，一般民眾皆可以存入最低
    開戶金額之方式，任意於金融機構申請開設存款帳戶，且一
    人並可於不同之金融機構申請多數之存款帳戶使用，此屬眾
    所周知之事實；是依一般人之社會生活經驗，若見他人不以
    自己名義申請帳戶，反而向人收集存款帳戶供己使用，衡情
    對於該帳戶是否供不法之使用，當有合理之懷疑；被告既係
    心智成熟之成年人，依其個人之智識及經驗，應可預見提供
    帳戶存摺、提款卡及密碼等物供他人使用，有幫助該他人從
    事詐欺取財犯行之可能；然被告竟仍將其上開銀行帳戶之存
    摺、提款卡及密碼等物，均交予他人使用，足見被告於主觀
    上對於其提供帳戶之行為，縱令因而幫助他人為詐欺取財之
    行為，亦不違反其本意，其有幫助詐欺取財之不確定故意，
    至屬灼然。
三、核被告所為，係犯刑法第三十條第一項、第三百三十九條第
    一項之幫助詐欺取財罪。被告係幫助該詐欺集團成員為詐欺
    取財之犯行，為幫助犯，依刑法第三十條第二項規定，減輕
    其刑。爰審酌被告之素行、犯罪行為導致詐欺犯罪追查不易
    ，形成查緝死角，對被害人及社會治安之危害非輕，另審酌
    被告之素行、犯罪之動機、目的、手段、犯罪後否認犯行等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並依刑法第四十一條第一
    項前段規定，諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    三十條第一項、第二項、第三百三十九條第一項、第四十一
    條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於收受送達之翌日起十日內提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                              法  官  白光華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達之翌日起十日內提出上訴狀，上訴
於本院第二審合議庭。
                              書記官  張玉如
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
