【裁判字號】    97,簡,2396
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2396號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第477 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日。減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元即新
臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除檢察官聲請簡易判
    決處刑書附表編號2 所載「96年10月1 日」，應更正為「91
    年10月1 日」。證據部分另補充：郵政國內匯款單11件。應
    適用之法條部分另補充：(一)被告甲○○行為後，刑法第33條
    第5 款、第67條、第68條之規定，業於民國94年2 月2 日修
    正公布，並自95年7 月1 日起施行。關於罰金刑之最低數額
    ，修正前刑法第33條第5 款原規定罰金為銀元1 元（即新臺
    幣3 元）以上，其加減依修正前刑法第68條規定，僅加減最
    高度。修正後刑法第33條第5 款則規定罰金為新臺幣1000元
    以上，其加減依修正後刑法第67條規定，最高度及最低度同
    加減之。據此計算，修正後罰金刑最低數額及其減輕之規定
    ，對被告並非有利，依刑法第2 條第1 項前段，應適用修正
    前之刑法規定。(二)被告提供之臺灣郵政股份有限公司三重中
    興橋郵局帳戶，雖為不法份子多次作為詐欺犯罪之工具使用
    ，惟被告僅有一販售存摺、金融卡之幫助行為，縱有多名被
    害人遭詐騙匯款至其帳戶內，仍應論以一幫助詐欺取財罪。
    (三)被告基於幫助某真實姓名、年籍不詳之成年男子遂行詐欺
    取財犯行之不確定故意，而為犯罪構成要件以外之行為，為
    幫助犯，依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。餘均引用如
    附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告恣意販售個人金融機構帳戶，助長詐欺犯罪之風
    氣，徒增司法機關偵查犯罪之困難程度，並致多名被害人遭
    詐騙匯付款項，所肇損害甚鉅，應嚴予非難，兼衡被告之素
    行、智識程度，其犯罪之動機、目的、手段及所獲利益，暨
    被告犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    。又被告所犯幫助詐欺取財罪，其犯罪時間係在96年4 月24
    日前，且合於減刑要件，應依中華民國九十六年罪犯減刑條
    例規定，減其刑為二分之一。
三、末查，被告行為後，刑法第41條規定亦於95年7 月1 日修正
    施行。修正前刑法第41條第1 項關於易科罰金之折算標準，
    規定以銀元1 元（即新臺幣3 元）以上銀元3 元以下折算1
    日，並依罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，就其數額提高
    為100 倍。修正後刑法第41條第1 項則規定以新臺幣1000元
    、2000元或3000元折算1 日，易科罰金，罰金罰鍰提高標準
    條例第2 條規定即不再適用。比較修正前後易科罰金之折算
    標準，以修正前刑法第41條規定有利於被告，應依刑法第2
    條第1 項前段，適用修正前刑法第41條第1 項前段規定，諭
    知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、第339 條第1 項、第30條、（
    修正前）第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項前段，（廢止前）罰金罰鍰提高標準條例第2 條，
    現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，中華民國九
    十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達翌日起10日內，向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                        刑事第四庭  法  官  廖  怡  貞
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  林  惠  齡
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條
 (普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
