【裁判字號】    96,簡,4135
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    藏匿人犯
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第4135號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因頂替案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第10480 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖使犯人隱避而頂替，處拘役貳拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日；減為拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第164 條第2 項、第1 項之意
    圖使犯人隱避而頂替罪。被告於其頂替犯行未經有偵查犯罪
    權限之公務員發覺前，即於民國95年12月5 日檢察官訊問時
    ，主動向檢察官自首坦承上情而接受裁判，此有訊問筆錄1
    份在卷可憑（見臺灣板橋地方法院檢察署95年度他字第7839
    號偵查卷宗第8 頁），依刑法第62條前段規定，減輕其刑。
    爰審酌被告之犯罪動機、目的、手段，其行為對於國家司法
    權正當行使之危害程度，及被告犯後坦承犯行，態度尚稱良
    好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。又被告犯罪後，中華民國九十六年罪犯減刑條例業
    經總統於96年7 月4 日公布，並自同年月16日起生效施行，
    核本件被告之犯罪時間，係在96年4 月24日以前，合於該條
    例所列之減刑要件，爰依該條例第2 條第1 項第3 款規定，
    減其宣告刑二分之一，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第164 條第2 項、第1 項、第62條前段、第41條第
    1 項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第
    3 款、第7 條，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第2 審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                  刑事第一庭  法  官   劉景宜
上列正本證明與原本無異。
                              書記官   謝秀青
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第164 條第2 項、第1 項
中華民國刑法第164條
藏匿犯人或依法逮捕拘禁之脫逃人或使之隱避者，處2年以下有
期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖犯前項之罪而頂替者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
