【裁判字號】    97,簡,3088
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3088號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第6979號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處拘役參拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案甲基安非他命驗餘淨重零點壹參參
捌公克沒收銷燬之；包裝前開甲基安非他命之包裝袋壹只沒收。
    事實及理由
一、甲○○於民國91年間因施用毒品案件，經本院以91年度板簡
    字第1143號判處有期徒刑5 月確定，於92年12月31日執行完
    畢（本案構成累犯）。其明知甲基安非他命為毒品危害防制
    條例規定之第二級毒品，依法不得持有，竟於97年2 月18日
    中午12時許，在臺北縣三峽鎮○○路一帶，向真實姓名年籍
    不詳綽號「阿弟」之成年男子以新臺幣（下同）500 元之價
    格購入甲基安非他命1 包（毛重0.334 公克，驗餘淨重
    0.1338公克）後而持有之。旋於同日下午1 時許，在臺北縣
    三峽鎮○○路56號前為警查獲，並扣得前揭甲基安非他命1
    包。
二、證據：
(一)、被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
(二)、交通部民用航空局航空醫務中心97年3 月4 日航藥鑑字第
    0971089 號毒品鑑定書及臺灣檢驗科技股份有限公司97年3
    月6日濫用藥物檢驗報告各1紙在卷可稽。
(三)、甲基安非他命1 包（毛重0.334 公克，驗餘淨重0.1338公克
    ）扣案可佐。
(四)、綜上，本件事證明確，被告犯行至堪認定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之持有第
    二級毒品罪。被告有事實欄所載犯罪科刑執行情形，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷為據，其於有期徒刑執行完畢
    後5 年內，故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。爰審酌被告之素行、
    犯罪之動機、目的、手段、持有毒品之數量甚微，持有時間
    亦不長，及犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。扣案
    之甲基安非他命驗餘淨重0.1338公克，為查獲之毒品，不問
    屬於犯人與否，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規
    定沒收銷燬之。上述甲基安非他命之包裝袋1 只，係用以包
    裝上開甲基安非他命，以利攜帶，並防止毒品裸露、潮濕或
    散失，為被告所用供犯本罪所用之物，此據被告供承在卷，
    應依刑法第38條第1 項第2 款、第3 項規定，併予宣告沒收
    。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第18條第1 項前段，
    刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38
    條第1 項第2 款、第3 項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                  刑事第七庭    法  官  吳佳穎
以上正本證明與原本無異
                                書記官  陳香君
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處 1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至2 分之1 ，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
