【裁判字號】    97,抗,105
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度抗字第105號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間本票裁定事件，抗告人對於民國97年3 月3日本院
97年度票字第1790號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲請法院裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟事件
    程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係
    存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發
    票人提起確認之訴，以資解決（最高法院56年台抗字第714
    號、57年台抗字第76號判例意旨參照）。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人於民國（下同）94年6 月2
    日簽發以台北縣板橋巿為付款地免除作成拒絕證書之本票1
    紙，內載金額新台幣（下同）820,000 元，未載到期日（視
    為見票即付），詎屆期提示未獲付款，依票據法第123 條聲
    請裁定許可強制執行等情，已據提出本票1 紙為證，原裁定
    予以准許，即無不合。
三、抗告意旨略以：相對人執有抗告人於94年6 月2 日簽發之本
    票內載金額820,000 元，至今尚欠653,914 元未清償，惟查
    債務兩造間尚有糾葛，爰依法提起抗告，請求廢棄原裁定等
    語。惟所稱即使屬實，亦係實體上之爭執，依前開說明，自
    應由抗告人另行提起訴訟，以資解決，本件非訟程序不得加
    以審究，仍應為許可強制執行之裁定。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第495 條之1 第1 項
    、第449 條第1 項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
              民事第二庭    審判長法  官  蕭胤瑮
                                  法  官  連士綱
                                  法  官  許麗華
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                                  書記官  蕭佩宜
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
