【裁判字號】    97,訴,785
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度訴字第785號
原      告  丁○○
                      （現於臺灣臺北看守所）
            丙○○
以上原告與被告乙○○、甲○○、.
償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後柒日內，補正起訴狀上被告乙○○、甲○
○、戊○○之真正住所或居所，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名、性別、年齡、職業及住
    所或居所，民事訴訟法第116 條第1 項第1 款定有明文。
二、本件原告起訴，未據於起訴狀上載明被告乙○○、甲○○、
    戊○○之住所或居所，致無法送達文書，於法不合，應定期
    間命其補正。
三、依民事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                  民事第一庭    法  官  陳翠琪
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                                書記官  李瑞芝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
