【裁判字號】    96,訴,2682
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              96年度訴字第2682號
上  訴  人
即  原  告  丁○○
上列上訴人與乙○○、甲○○、丙○○間因96年度訴字第2682號
侵權行為損害賠償事件，上訴人提起上訴到院。查本件訴訟標的
金額為新臺幣伍拾萬元，應徵第二審裁判費新臺幣捌仟壹佰元，
未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴
人於收受本裁定後五日內如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴，
特此裁定。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                  民事第一庭    法  官  黃信樺
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                                書記官  李佳靜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
