【裁判字號】    97,交聲,331
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通法庭裁定         97年度交聲字第331號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所蘆洲監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺北區監理所蘆洲監理站97年1 月23日所為之北監蘆字第裁
46-AEW124881號裁決處分（原舉發案號：臺北市政府警察局97年
1 月23日北市警交字第46-AEW124881號），聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議人即受處分人甲○○於民國96年12月10日，騎乘其所有
    之車牌號碼UAI －295 號輕型機車，行經臺北市○○○○道
    路高架橋下新生北路1 段路口迴轉道時，因「闖紅燈」之違
    規事由，遭台北市政府警察局中山分局交通分隊警員攔查而
    舉發裁罰。然異議人認為該處交通號誌被橋樑柱子遮蔽設計
    不良，以致無法辨別是否可通行；又該路段為丁字路口，需
    先右轉後才能左轉進入迴轉道，如有違規，亦應係「紅燈右
    轉」，舉發警員卻誤認異議人是闖紅燈，而開立罰單，然異
    議人僅是右轉，並未闖紅燈，故不服原裁決處分，請求撤銷
    原裁決處分。
二、按受處分人不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁決
    書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議，道路交通管
    理處罰條例第87條第1 項定有明文，此為交通異議事件之程
    序規定，為聲明異議之合法要件，受處分人之聲明異議自須
    合於此項程序規定，法院始得受理為實體之審查。又交通法
    庭認聲明異議不合法律上之程式，且無從補正者，應以裁定
    駁回之，道路交通案件處理辦法第18條亦有規定。
三、經查，本件原處分機關即交通部公路總局臺北區監理所蘆洲
    監理站於97年1 月23日所為之北監蘆字第裁46-AEW124881號
    裁決處分，其裁決書係於97年1 月23日送達異議人位於臺北
    縣三重市○○街78號之3 之住處，並經異議人本人收受，此
    有異議人簽名之交通部公路總局臺北監理所蘆洲監理站送達
    證書影本乙紙附卷可稽。按處理違反道路交通管理事件，有
    關文書送達之程序，依行政程序法之規定，違反道路交通管
    理事件統一裁罰基準及處理細則第5 條定有明文；而依行政
    程序法第72條第1 項規定，文書之送達於應受送達人之住居
    所、事務所或營業所為之。本件原處分機關將前開裁決書向
    受處分人為送達時，業由受處分人本人收受，是本件裁決書
    之送達程序自屬合法。則異議人如對原處分機關是項裁決書
    不服欲提起異議，其20日之合法提出異議期間，應自97年1
    月24日（送達翌日）起算。又依法院訴訟當事人在途期間標
    準第4 條第1 項第1 款之規定，應依同標準第2 條第1 款中
    之「地方法院在途期間」欄所載日數，扣除在途期間2 日，
    是異議人於接到裁決書之翌日起20日內，扣除在途期間後，
    應於97年2 月14日前聲明異議，然而異議人遲至97年2 月15
    日始向本院提出聲明異議狀，有聲明異議狀上本院收狀戳可
    稽顯見本件異議人聲明異議，已逾法定之異議期間。又原處
    分機關於前揭裁決書之附記欄第1 項內，已明確記載受處分
    人如不服處罰而聲明異議者，其應提出之期限及應遵行之程
    序等事項，異議人自無不知之理。綜上所述，本件異議人聲
    明異議，尚非適法，揆諸首揭條文規定，自應將其異議駁回
    。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                  交通法庭  法  官  侯志融
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                            書記官  張玉如
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
