【裁判字號】    97,簡,2525
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2525號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第4070號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實欄第一段第二、三行：「在其臺北縣三重市○○街一之十
    一號住處樓頂，持磚塊砸向正在其住處前牽機車準備離去之
    張峰源」部分應補充為：「在其臺北縣三重市○○街一之十
    一號住處二樓樓頂，持於樓頂撿拾之磚塊砸向正在其住處前
    牽機車準備離去之張峰源」部分外，餘均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪。爰
    審酌被告前於七十八年間有重傷害之前科（參照臺灣高等法
    院被告前案紀錄表）、素行非佳，因細故而為本件犯行之犯
    罪動機、目的，持磚塊砸向被害人張峰源之犯罪手段，及被
    害人所受左大拇趾挫裂傷、指甲脫落、合併遠端拇趾骨裂傷
    之傷害程度、迄未與告訴人達成和解及犯罪後坦承犯行之態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。至被告傷害告訴人張峰源所使用之磚塊一塊，係被
    告於住處二樓樓頂所撿拾，非被告所有，業據其於警詢及偵
    查中供明在卷，爰不予宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第二百七十七條第一項、第四十一條
    第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                                法  官  白光華
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  張玉如
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第二百七十七條
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑；
致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
