【裁判字號】    97,訴,83
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決                97年度訴字第83號
原      告  臺北縣中和市地區農會
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
            丁○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國97年4 月
3 日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳佰柒拾參萬肆仟陸佰參拾柒元，及自民
國九十六年五月十七日起至清償日止，按原告指數型房貸利率加
碼年利率百分之一點五計算（目前為年息百分之四點０七）之利
息，並自民國九十六年六月十八日起至清償日止，按上開利率百
分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：被告於民國94年12月2 日向原告借用新臺幣（下
    同）750 萬元，約定借款期間至114 年12月2 日止，自94年
    12 月2日起至95年12月1 日止之利息按原告指數型房貸利率
    加碼年利率0.285%計算；自95年12月2 日起至96年12月1 日
    止之利息按原告指數型房利率加碼年利率0.485%計算，自96
    年12月2 日起至清償日止之利息按原告指數型房貸利率加碼
    年利率1.5%計算（目前為年息4.07%） ，以每月為一期，按
    月付息一次，逾期清償在6 個月以內者，按上開利率百分之
    10，在6 個月以上者，按上開利率百分之20計付違約金。詎
    料被告未依約清償，借款視為全部到期，經原告聲請法院拍
    賣抵押物僅獲償部分本金501 萬9,104 元及至96年5 月16日
    止之利息，尚有本金273 萬4,637 元及自96年5 月17日起至
    清償日止之利息、違約金未清償，為此提起本件訴訟。並聲
    明：如主文所示。
三、原告主張之事實，業據提出借據暨授信約定書1 件及本院95
    年度民執明字第27556 號強制執行金額計算書分配表1 件之
    影本為證，核屬相符，自堪信為真實。
四、從而原告依消費借貸契約請求被告給付如主文所示之借款、
    利息及違約金，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：依民事訴訟法第78條規定。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                  民事第三庭    法  官  許月珍
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                                書記官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
