【裁判字號】    97,訴,795
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               97年度訴字第795號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第695 號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑壹年。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，於民國九十一年六月二十四日執行觀察、勒
    戒完畢釋放，並由臺灣雲林地方法院檢察署檢察官以九十一
    年度毒偵字第三八六號為不起訴處分在案。嗣又因施用毒品
    案件，經臺灣雲林地方法院以九十二年度訴緝字第二七號判
    決判處有期徒刑六月，並與所犯之違反洗錢防制法案件定應
    執行刑有期徒刑八月確定，於九十三年九月八日縮短刑期執
    行完畢。詎猶不知悔改，基於施用第一級毒品海洛因之犯意
    ，於九十六年十月十九日，在臺北縣三重市某友人住處，以
    注射方式施用海洛因一次。其另基於施用第二級毒品甲基安
    非他命之犯意，在同日於相同處所，以將甲基安非他命放置
    於玻璃球（未扣案）內燒烤吸食煙霧之方式，施用甲基安非
    他命乙次。嗣於九十六年十月二十日中午十二時三十分許，
    在臺北縣三重市○○路○段一八六號前，因另案通緝為警查
    獲，經採尿送驗後，發現呈嗎啡、甲基安非他命陽性反應，
    而查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局三重分局移送臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。本院於準備程序進行中，被告甲○○就
    被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取
    公訴人、被告之意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任進
    行簡式審判程序。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告於本院準備程序、審理時均自白不
    諱，其於九十六年十月二十日為警查獲後採集之尿液檢體，
    經送驗結果，確呈嗎啡及甲基安非他命陽性反應，有臺灣檢
    驗科技股份有限公司九十六年十一月五日濫用藥物尿液檢驗
    報告一份、代碼對照表一紙在卷可稽（見偵查卷第十二頁、
    第十九頁），足認被告之自白與事實相符。再者，被告前因
    施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾
    向，於九十一年六月二十四日執行觀察、勒戒完畢釋放，並
    由臺灣雲林地方法院檢察署檢察官以九十一年度毒偵字第三
    八六號為不起訴處分，嗣又因施用毒品案件，經臺灣雲林地
    方法院以九十二年度訴緝字第二七號判決判處有期徒刑六月
    確定等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可考，
    被告既曾於觀察、勒戒執行完畢後「五年內再犯」施用毒品
    罪，則此次施用第一級、第二級毒品之犯行，已非毒品危防
    制條第二十條第三項所稱「五年後再犯」之情形，依法即應
    由檢察官逕行追訴。從而本件事證明確，被告犯行堪予認定
    。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第
    一級毒品罪，及同條第二項之施用第二級毒品罪。被告為施
    用而持有海洛因、甲基安非他命之犯行，分別為施用之高度
    行為所吸收，均不另論罪。被告前因施用毒品案件，經臺灣
    雲林地方法院以九十二年度訴緝字第二七號判決判處有期徒
    刑六月，並與所犯之違反洗錢防制法案件定應執行刑有期徒
    刑八月確定，於九十三年九月八日縮短刑期執行完畢乙節，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可考，其受有期徒
    刑之執行完畢，五年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依法加重其刑。所犯上開二罪，犯意各別，行為互
    殊，應分論併罰。爰審酌被告前已因施用毒品案件，獲得不
    起訴處分之寬典，又經法院論罪科刑，均猶不知遠離毒害，
    顯然漠視法令之禁制，惟坦承犯行之犯後態度，暨其犯罪之
    動機、目的、所生危害等一切情狀，分別量處如主文所示之
    刑，並定其應執行刑。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出上
    訴。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項、第二項
，刑法第十一條前段、第四十七條第一項、第五十一條第五款，
判決如主文。
本案由檢察官林珮菁到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                  刑事第九庭?法?官?劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                              書記官  張懿端
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
附錄本案論罪科刑所引法條
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
