【裁判字號】    97,訴,787
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度訴字第787號
原      告  大眾商業銀行股份有限公司
                      地下1樓.
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
                        號4樓.
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣高雄地方法院。
    理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之。又訴訟之
    全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以
    裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第24條、第28條第1 項定
    有明文。
二、本件原告本於消費借貸之法律關係，訴請被告返還消費借貸
    款，惟依原告與被告簽訂之個人信用貸款約定書第10條之約
    定，兩造合意以原告總行所在地，或因本件貸款與原告往來
    之分支機構所在地之地方法院，為第一審管轄法院，而原告
    總行既設於高雄市苓雅區○○○路58號1 至7 樓及地下1 樓
    ，則依民事訴訟法第24條第1 項之規定，本件自應由臺灣高
    雄地方法院管轄。茲原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤
    ，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                  民事第三庭    法  官  邱育佩
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                                書記官  林兆嘉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
