【裁判字號】    97,易,581
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               97年度易字第581號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現另案於臺灣桃園女子監獄執行）
?????  甲○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
24149 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑捌月；減為有期徒刑肆月。
又共同竊盜，累犯，處有期徒刑捌月；減為有期徒刑肆月。上開
所減之刑應執行有期徒刑柒月。
甲○○共同竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日；減為有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。又共同竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；減為有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。上開所減之刑應執行有期徒刑陸月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○前因竊盜案件，經本院以九十三年度易字第二０五號
    判決判處有期徒刑十月確定，於民國九十三年十一月三十日
    縮短刑期執行完畢。詎猶不知悔改，與甲○○基於為自己不
    法所有之犯意聯絡，先後為下列竊盜犯行：
  (一)九十六年二月五日下午六時三十分許，乙○○、甲○○一同
    前往臺中縣沙鹿鎮○○路三一五號、由白明倉所經營之「春
    寶銀樓公司」，佯裝選購金項鍊，趁白明倉不及注意之際，
    由乙○○下手竊取櫃檯內價值約新臺幣（下同）四萬六千元
    之金項鍊一條，得手後乙○○、甲○○旋相偕離去。嗣經白
    明倉清點店內金飾，發現數量短少，報警處理並調閱店內監
    視錄影畫面，始循線查悉上情。
  (二)九十六年二月六日下午五時三時三分許，乙○○、甲○○又
    共同前往臺中縣豐原市○○街五十五號、由施愛治所經營之
    「錕山珠寶銀樓公司」，以同上手法，趁施愛治不及注意之
    際，由甲○○徒手竊取櫃檯內價值約一萬五千元之金墜子五
    個，得手後其二人迅速離去。嗣經施愛治清點店內金飾，發
    覺數量短少，旋報警處理並調閱店內監視錄影畫面而循線查
    獲。
二、案經臺北市政府警察局移送臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○、甲○○迭於本院準備程序
    及審理時均自白不諱，核與證人即告訴人白明倉、施愛治於
    偵查中證述之情節相符（見偵查卷第五十四頁、第五十五頁
    ），並有監視錄影畫面翻拍照片十五張及臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官勘驗筆錄一份在卷可稽（見偵查卷第九頁、第
    六十二頁至第六十八頁、第七十一頁、第七十二頁），足認
    被告二人之自白均與事實相符。從而本案事證明確，被告乙
    ○○、甲○○之犯行均堪予認定。
二、核被告乙○○、甲○○先後於九十六年二月五日、同年月六
    日所為，均係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。其二人
    就上開犯行有犯意聯絡及行為分擔，屬共同正犯。被告乙○
    ○前因竊盜案件，經本院以九十三年度易字第二０五號判決
    判處有期徒刑十月確定，於九十三年十一月三十日縮短刑期
    執行完畢乙節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可
    考，其受有期徒刑之執行完畢，五年內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。被告二人所犯上開
    二罪，均犯意各別，行為互殊，皆應分論併罰。爰審酌被告
    二人均素行不佳，其等身強體健，竟不思正途賺取所需，所
    為有害社會治安，被告乙○○一再以相同手法在各地銀樓行
    竊，尤顯漠視法令之禁制，惟其二人均坦承犯行之犯後態度
    ，暨其等犯罪之動機、目的、竊得之財物價值等一切情狀，
    分別量處如主文所示之刑，並就被告甲○○所宣告之刑諭知
    易科罰金之折算標準。末查被告二人二次竊盜犯行均在九十
    六年四月二十四日以前，所犯之罪並無中華民國九十六年罪
    犯減刑條例第三條、第五條所列不得減刑之情形，爰依該條
    例第二條第一項第三款、第九條、第十條之規定，各減其刑
    期二分之一，分別定其應執行刑，並就被告甲○○部分諭知
    易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
二十八條、第三百二十條第一項、第四十七條第一項、第四十一
條第一項前段、第五十一條第五款，刑法施行法第一條之一，中
華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條、第
九條、第十條，判決如主文。
本案經檢察官林珮菁到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4    月    17    日
                  刑事第九庭?法?官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                              書記官  張懿端
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百二十條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
