【裁判字號】    97,繼,845
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度繼字第845號
聲  明  人  馮?明
上列聲明人聲明拋棄對被繼承人乙○○繼承權事件，本院裁定如
下：
    主      文
聲明駁回。
程序費用由聲明人負擔。
    理      由
一、本件聲明意旨略以：聲明人甲○係被繼承人乙○○之兄，被
    繼承人乙○○於民國97年2 月18日死亡，聲明人願意拋棄繼
    承云云，並提出繼承系統表、繼承權拋棄書、戶籍謄本、被
    繼承人除戶戶籍謄本等件為憑。
二、按「遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：(1)直系血親
    卑親屬。(2)父母。(3)兄弟姊妹。(4)祖父母。」；「前條所定
    第一順序繼承人，以親等近者為先。」，民法第1138條、第
    1139條定有明文。
三、經查：本件聲明人係被繼承人乙○○之兄，而被繼承人乙○
    ○於民國97年2 月18日死亡之事實，固據聲明人提出戶籍謄
    本、除戶戶籍謄本為證，惟聲明人係第三順序之繼承人，必
    待被繼承人之第一、二順序之繼承人均拋棄或喪失繼承權，
    其始成為繼承人，此觀上開規定自明。惟依聲明人所提出之
    戶籍謄本及繼承系統表所載，得知被繼承人乙○○育有子女
    馮鈞瑋、馮筱嵐2 人，而本件聲明人甲○於97年3 月25日向
    本院聲明拋棄繼承之際，被繼承人之子女第一順序繼承人即
    直系血親卑親屬均尚未向本院聲明拋棄繼承（嗣第一順序繼
    承人子孫部分於97年4 月3 日始具狀聲明拋棄繼承權）。準
    此，本件聲明人甲○向本院聲明拋棄繼承之時，被繼承人乙
    ○○之第一順序繼承人既尚未為拋棄繼承，則繼承順序在後
    之本件聲明人甲○即非當然取得繼承權，其遽為聲明拋棄繼
    承，於法不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                  家事法庭  法  官  葉靜芳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                            書記官   劉春美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
