【裁判字號】    97,訴,587
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               97年度訴字第587號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第9811號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。又施用第二級毒品，
處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒，認無繼續施用
    毒品之傾向，於民國九十五年五月二十五日執行觀察、勒戒
    完畢釋放，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以九十五年
    度毒偵緝字第二三二號、九十五年度毒偵字第二九一一號為
    不起訴處分在案。復又因施用毒品案件，經本院先後以九十
    六年度訴字第二一一一號、九十六年度訴字第三０二四號判
    決並依法減刑後，前者於九十六年十一月二十六日易科罰金
    執行完畢，後者則於九十七年一月二十四日易科罰金執行完
    畢（均不構成累犯）。詎猶不知悔改，基於施用第一級毒品
    海洛因之犯意，於九十六年八月二十五日下午四時許，在臺
    北縣三重市○○○路二二一巷二十八之四號三樓住處，以注
    射方式，施用海洛因一次。其另基於施用第二級毒品安非他
    命之犯意，於九十六年八月二十六日某時，在同上處所，以
    將安非他命放置於吸食器（未扣案）內燃燒後吸食其煙霧之
    方式，施用安非他命一次。嗣因警方循線懷疑甲○○仍有施
    用毒品犯行，經通知其於九十六年八月二十七日下午一時三
    十五分許到案說明並尿液送驗後，發現呈嗎啡、安非他命陽
    性反應，而查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局移送臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。本院於準備程序進行中，被告甲○○就被訴事實
    為有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、
    被告之意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審
    判程序。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告於本院準備程序、審理時均自白不
    諱，其於九十六年八月二十六日為警查獲後採集之尿液檢體
    ，經送驗結果，確呈嗎啡及安非他命陽性反應，有臺灣檢驗
    科技股份有限公司九十六年九月十三日濫用藥物尿液檢驗報
    告一份、代碼對照表一紙在卷可稽（見偵查卷第八頁、第九
    頁），足認被告之自白與事實相符。再者，被告前因施用毒
    品案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於
    九十五年五月二十五日執行觀察、勒戒完畢釋放，並由臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官以九十五年度毒偵緝字第二三二
    號、九十五年度毒偵字第二九一一號為不起訴處分乙節，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可考。從而本案事證
    明確，被告犯行堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第
    一級毒品罪，及同條第二項之施用第二級毒品罪。被告為施
    用而持有海洛因、安非他命之犯行，分別為施用之高度行為
    所吸收，均不另論罪。所犯上開二罪，犯意各別，行為互殊
    ，應分論併罰。爰審酌被告前已因施用毒品案件，獲得不起
    訴處分之寬典，又經法院論罪科刑，均猶不知遠離毒害，顯
    然漠視法令之禁制，惟坦承犯行之犯後態度，暨其犯罪之動
    機、目的、所生危害等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
    ，並定其應執行刑。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出上
    訴。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項、第二項
，刑法第十一條前段、第五十一條第五款，判決如主文。
本案由檢察官林珮菁到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                  刑事第九庭?法?官?劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                              書記官  張懿端
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
附錄本案論罪科刑所引法條
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
