【裁判字號】    97,簡,3047
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3047號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第2610號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實補充及更正：(一)甲○○係
    基於施用第二級毒品「甲基安非他命」之犯意，「以將甲基
    安非他命置於玻璃球吸食器內，點火燒烤而吸聞所生煙霧之
    方式，施用第二級毒品甲基安非1 次」（聲請簡易判決處刑
    書誤載為安非他命，且未敘明施用方法）；(二)甲○○於民國
    96年12月2 日22時30分許，因涉有竊盜及妨害公務案件，前
    往臺北縣政府警察局蘆洲分局偵查隊接受詢問時，在所犯施
    用第二級毒品罪未被有偵查權之機關或公務員發覺前，甲○
    ○隨即主動向有偵查權限之警員申告自己施用毒品，復採集
    其尿液送驗，並聽受本件裁判外，均引用如附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款明
    定之第二級毒品，不得持有、施用及販賣。核被告甲○○施
    用第二級毒品甲基安非他命之行為，係犯毒品危害防制條例
    第10條2 項之施用第二級毒品罪。其施用第二級毒品前後，
    持有第二級毒品之低度行為，為施用之高度行為所吸收，不
    另論罪。再被告為警查獲後所排放之尿液，經檢驗所呈甲基
    安非他命濃度遠高於安非他命，有臺灣檢驗科技股份有限公
    司97年2 月12日濫用藥物檢驗報告1 紙在卷可佐（見偵查卷
    第8 頁），可知被告所施用之第二級毒品乃係甲基安非他命
    ，而非安非他命，檢察官誤認被告係施用安非他命，尚有誤
    會，應予更正。又被告係因涉有竊盜及妨害公務案件，前往
    臺北縣政府警察局蘆洲分局偵查隊接受詢問時，在所犯施用
    第二級毒品罪未被有偵查權之機關或公務員發覺前，主動向
    有偵查權限之警員申告自己施用毒品等情，業據被告於警詢
    、偵查中供明在卷，並有臺北縣政府蘆洲分局刑事案件報告
    書1 件在卷可佐，足認被告係對於未發覺之罪為自首而受裁
    判，符合自首之要件，爰依刑法第62條前段之規定，減輕其
    刑。爰審酌被告前已因施用毒品，獲得不起訴處分之寬典，
    仍不能戒除毒癮，再次漠視法令而犯本罪，惟其施用毒品所
    生之危害，實以自戕身心健康為主，對於他人生命、身體、
    財產等法益，尚無明顯而重大之實害，兼衡其犯罪之動機、
    目的、手段、犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、又中華民國96年罪犯減刑條例雖於96年7月4日制定公布，並
    自同年月16日施行，然本案被告之犯罪日期為96年11月30
    日，係在該條例第2條所規定之96年4月24日以後，是本案核
    與減刑之要件不符，自不得減刑，併此指明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    62條前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                  刑事第十九庭  法  官  鄧雅心
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  王小芬
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
附件：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
