【裁判字號】    97,簡,1761
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1761號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（九十七年度偵字第一九０八號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之海洛因壹包（淨重壹點肆捌公克）沒
收銷燬之。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○明知海洛因係毒品危害防制條例所規定之第一級毒品
    ，不得非法持有，竟基於持有第一級毒品之犯意，於民國九
    十六年十一月間起，向真實姓名年籍資料均不詳之人取得第
    一級毒品海洛因一包（淨重一點四八公克）後，即放置在工
    作地點臺北縣板橋市○○路一八四巷三號內，嗣經警於九十
    六年十一月二十八日晚間十時三十分許，在上址查獲甲○○
    及陳進興等人（所涉毒品案件均由檢察官另行偵辦），並當
    場扣得其所持有之第一級毒品海洛因一包。案經臺北縣政府
    警察局三重分局移送臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後
    聲請簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告甲○○於偵查中之自白。
（二）證人黃博裕於偵查中之證述。
（三）扣案之海洛因一包（淨重一點四八公克）。
（四）法務部調查局九十七年一月十五日調科壹字第０九七二三
      ００四０一０號鑑定書一紙。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十一條第一項
    之持有第一級毒品罪。爰審酌被告之素行、犯罪之動機、目
    的、所生危害、持有毒品之數量及犯後坦承犯行之態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。扣案之海洛因一包（淨重一點四八公克），係屬查獲之第
    一級毒品，不問屬於被告與否，應依毒品危害防制條例第十
    八條第一項前段之規定，宣告沒收銷燬之。至包裝上開海洛
    因之外包裝袋已與毒品無法完全析離，爰併依上開規定宣告
    沒收銷燬。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第一項，毒品危害防制條例
    第十一條第一項、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段
    、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                  刑事第十八庭  法  官  連育群
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十一條
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用毒品之器具者，處一年以下有期徒刑、拘役
或新臺幣一萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
