【裁判字號】    97,簡上,12
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度簡上字第12號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上列上訴人因公共危險案件，不服本院96年度簡字第4726號第一
審判決（聲請簡易判決處刑案號：96年度偵字第13382 號），提
起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以被告甲○○犯刑法第177
    條第1 項漏逸媒氣罪，判處有期徒刑6 月，並諭知易科罰金
    之標準為新臺幣1,000 元折算1 日，其認事用法及量刑均無
    不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及
    理由（詳如附件）。
二、上訴意旨略以：伊當天有喝酒，只知道要煮東西吃，不知道
    會這樣，伊很後悔，希望能判輕一點云云。惟按刑罰之量定
    ，屬法院自由裁量之職權行使，應審酌刑法第57條所列各款
    事由及一切情狀，為酌量輕重之標準，並非漫無限制，在同
    一犯罪事實與情節，如別無其他加重或減輕之原因，下級審
    法院量定之刑，亦無過重或失輕之不當情形，即不能任意指
    摘為違法。查本件原審判決審酌被告曾於89年間因公共危險
    案件，經臺灣雲林地方法院以89年度訴字第191 號判決判處
    有期徒刑二年，緩刑四年確定，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表一件在卷可稽，猶不知警惕，明知漏逸瓦斯對於其居
    家及鄰居財產生命安全之危害甚大，竟仍漠視公共安全率爾
    為之，暨其犯罪之動機、目的，與其素行狀況、智識程度及
    犯罪後態度等一切情狀，量處有期徒刑6 月，並諭知易科罰
    金之標準為新臺幣1,000 元折算1 日，量刑並無失當之處。
    從而，被告上訴意旨以原審量刑過重云云，並無可採，其上
    訴無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
8 條、第373 條，判決如主文。
本案經檢察官藍海凝到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                    刑事第七庭  審判長法  官  胡堅勤
                                      法  官  吳佳穎
                                      法  官  李君豪
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  林文達
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
