【裁判字號】    97,簡,2969
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2969號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
            劉茂昌
            丙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第七四二八號），本院判決如下：
    主    文
乙○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣仟元，如
易服勞役以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案當場賭博之器具樸克牌
伍拾貳張、在賭檯上之賭資新臺幣貳仟貳佰元均沒收。
甲○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣仟元，如
易服勞役以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案當場賭博之器具樸克牌
伍拾貳張、在賭檯上之賭資新臺幣貳仟貳佰元均沒收。
劉茂昌在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣仟元，如
易服勞役以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案當場賭博之器具樸克牌
伍拾貳張、在賭檯上之賭資新臺幣貳仟貳佰元均沒收。
丙○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣仟元，如
易服勞役以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案當場賭博之器具樸克牌
伍拾貳張、在賭檯上之賭資新臺幣貳仟貳佰元均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件被告乙○○、甲○○、劉茂昌及丙○○之犯罪事實及證
    據，除附件檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第一行之
    「三十五號」後應補充「麵攤」等文字，另證據部分應補充
    「現場簡圖一張、現場照片四幀」外，餘均引用如附件之記
    載。
二、核被告乙○○、甲○○、劉茂昌及丙○○等四人所為，均係
    犯刑法第二百六十六條第一項前段之在公眾得出入之場所賭
    博財物罪。爰審酌被告四人犯罪動機、目的、手段、對社會
    風氣所生不良影響，犯罪後均坦承犯行之態度等及其他一切
    情狀，分別量處如主文所示之刑，並各諭知易服勞役之折算
    標準。至扣案之樸克牌五十二張，乃當場賭博之器具；又扣
    案之新臺幣二千二百元乃警察在賭檯（賭桌）上查獲之財物
    ，不問屬於犯人與否，均應依刑法第二百六十六條第二項規
    定宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項、第四百五十條第一項，刑法第二百六十六
    條第一項前段、第二項、第四十二條第三項前段，刑法施行
    法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                  刑事第四庭法  官  吳冠霆
上列正本證明與原本無異。
                            書記官  黃炎煌
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
附錄法條：刑法第二百六十六條
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
