【裁判字號】    97,聲,838
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               97年度聲字第838號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列聲請人因被告違反槍砲彈藥刀械管制條例案件（95年度偵字
第10259號），聲請沒收違禁物（97年度執聲字第406號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之改造手槍壹枝（槍枝管制編號0000000000，含彈匣壹個）
及未組裝之改造手槍壹枝之土造金屬槍管壹枝均沒收。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯罪行為人與
    否，沒收之。刑法第38條第1項第1款、第2項及第40條第2項
    分別定有明文。又按槍砲彈藥刀械管條例第4條第1項第1 款
    所列之槍砲及第2 項之主要組成零件，非經中央主管機關許
    可，不得製造、販賣、運輸、轉讓、出租、出借、持有、寄
    藏或陳列，槍砲彈藥刀械管制條例第5條亦定有明文。
二、聲請意旨略以：本署95年度偵字第10259 號被告甲○○違反
    槍砲彈藥刀械管制條例案件，業經無罪判決確定，該案扣案
    之槍械（詳如95年槍保字第226 號扣押物清單），係違禁物
    ，爰依法聲請宣告沒收（聲請書贅載銷燬）等語。
三、經查臺灣板橋地方法院檢察署95年度偵字第10259 號被告甲
    ○○違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，業經無罪判決確定等
    情，有本院95年度訴字第3908號及臺灣高等法院96年度上訴
    字第4498號刑事判決附卷可稽。該案扣案之改造手槍1 枝（
    槍枝管制編號0000000000，含彈匣1 個）為槍砲彈藥刀械管
    制條例第4條第1項第1 款所規定之槍砲，及未組裝之改造手
    槍1 枝（已分解，含金屬滑套、撞針座、撞針、撞針簧、復
    進簧、復進簧桿、復進簧套、扳機、槍身、彈匣、土造金屬
    槍管）之土造金屬槍管1枝則為槍砲彈藥刀械管制條例第4條
    第2 項所規定之槍砲主要組成零件，有內政部警政署刑事警
    察局95年6 月12日之槍彈鑑定書及內政部86年11月24日（86
    ）台內警字第8670683 號公告在卷可稽，均屬違禁物，聲請
    人聲請宣告沒收，核無不合，應予准許。至其餘聲請，則非
    違禁物，於法未合，應予駁回。爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                  刑事第二庭    法  官  楊千儀
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  黃淑玲
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
