【裁判字號】    97,票,3081
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定        97年度票字第3081號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人戊○○、丙○○、乙○○、丁○○就本
票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人簽發如附表所示之本
    票，並免除作成拒絕證書，詎到期後經提示未獲付款，爰提
    出本票二件，聲請裁定准許強制執行等語。
二、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第一百二十三條定有明文。是聲請法院裁定
    本票強制執行，僅得對發票人為之，對本票發票人以外之人
    ，即不得援用該法條之規定，對之聲請裁定執行。發票人死
    亡後，執票人僅得依訴訟程序而為請求，尚不得依上開票據
    法規定，聲請對發票人之繼承人裁定執行。本件聲請人以伊
    執有發票人陳金朝於民國九十六年一月三日及民國九十六年
    一月二十六日簽發之本票兩紙，面額新台幣（下同）捌萬伍
    千元及壹拾貳萬元，到期日為同年二月六日及三月二十一日
    並免除作成拒絕證書，因陳金朝於九十六年八月十一日過世
    ，聲請人聲請對陳金朝之繼承人裁定執行，於法不法，應駁
    回其聲請。
三、爰依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                  簡易庭法  官  周建興
一、以上正本證明與原本無異。
二、如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本
    院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                        書記官  涂文郁
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
