【裁判字號】    97,聲,1420
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第1420號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名李英銓.
上列聲請人因被告竊盜案件，單獨聲請宣告沒收（97年度執聲字
第659 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之Ｔ型扳手壹支、塑膠水杯壹個，均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署96年度速偵字第28
    2 號被告甲○○竊盜一案，前經該署檢察官依刑事訴訟法第
    253 條之1 為緩起訴處分確定，緩起訴期間為1 年，並已於
    民國97年3 月22日期滿。扣案之T 型扳手1 支、塑膠水杯1
    個等物，均為被告供犯罪所用之物，且屬於被告所有，爰依
    刑事訴訟法第259 條之1 規定，單獨聲請宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，同法
    第259 條之1 定有明文。
三、經查：被告甲○○竊盜案件，業經臺灣板橋地方法院檢察署
    檢察官於96年2 月2 日以96年度速偵字第282 號為緩起訴處
    分，並經臺灣高等法院檢察署於96年3 月23日認原處分並無
    不當而駁回檢察官依職權送請之再議而告確定，且其緩起訴
    期間已於97年3 月22日期滿而未經撤銷等情，業經本院核閱
    上開96年度速偵字第282 號偵查卷全卷無訛，並有執行案件
    資料表1 份附卷可參，而扣案之T 型扳手1 支、塑膠水杯1
    個係被告所有，供其犯罪所用之物，復經被告於警詢、偵訊
    中供承在卷，並有扣押物品清單1 紙在卷可稽，綜上所述，
    本件聲請人之聲請經核於法要無不合，應予准許，爰依刑事
    訴訟法第259 條之1 之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                  刑事第十三庭    法  官  許映鈞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  范煥堂
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
