【裁判字號】    97,交簡,1581
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決    97年度交簡字第1581號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第9465號），本院判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件除應於犯罪事實欄第一行之時間更正為「97年1 月18日
    6 時20分許（按原記載之97年2 月28日下午2 時乃被告警詢
    筆錄製作之時間）」外，其餘事實、證據及應適用法條均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告甲○○於肇事後竟未停車救治被害人，惟酌以其
    犯後坦承犯行及其素行、智識程度、所生危害等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告
    前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告全國
    前案紀錄表附卷為證，因一時失慮，偶罹刑典，事後已坦承
    犯行，深具悔意，經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞
    ，本院因認暫不執行其刑為當，予以宣告緩刑二年，用啟自
    新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之4 、第41條第1 項前段、第74條第1 項
    第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                  交通法庭      法  官  徐蘭萍
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  莊川億
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
