【裁判字號】    97,簡,1797
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1797號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第三七二號），本院判決如下：
    主  文
丙○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    丙○○前於民國九十三年間因違反毒品危害防制條例等案件
    ，經本院以九十三年度訴字第一四六二號判決各處有期徒刑
    七月、四月，並定應執行有期徒刑十月，嗣於九十四年十一
    月十八日縮短刑期期滿執行完畢。仍不知悔改，意圖為自己
    不法之所有，於九十七年一月二十八日凌晨三時許，在臺北
    縣板橋市○○路○段一四六之一號「甲○○○」內，趁店內
    人員疏未注意之際，徒手竊取該店陳列販售之男用內褲一件
    （價值新臺幣二百九十九元），得手後藏入其攜帶之皮包內
    ，未經結帳即行離去，旋於同日凌晨三時五分許為該賣場主
    任乙○○發現報警查獲。案經乙○○訴由臺北縣政府警察局
    海山分局報告臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡
    易判決處刑。
二、證據：
（一）被告丙○○於警詢、偵查中之自白。
（二）告訴人乙○○於警詢之證述。
（三）扣押物品目錄表及贓物認領保管單各一紙暨現場照片二幀
      。
三、核被告丙○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪
    。被告有如犯罪事實欄所示之前科犯行，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表一件在卷可稽，其於五年內故意再犯有期徒刑
    以上本案之罪，應依刑法第四十七條第一項之規定論以累犯
    ，並依法加重其刑。爰審酌被告因貪圖一己之私利而為本案
    犯行之犯罪動機、手段、所竊物品之價值及其品行、智識程
    度、犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知如易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第一項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第
    一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一
    項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於收受送達之翌日起十日內提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                  刑事第十八庭  法  官  連育群
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
