【裁判字號】    97,易,1146
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第1146號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度調
偵字第629 號；本院原受理案號：96年度簡字第7748號），本院
認不得以簡易判決處刑，爰改為適用通常程序，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○因不滿告訴人甲○
    ○所有之車牌號碼EP-2247 號自小客車妨礙其出入，竟基於
    毀損之犯意，於民國96年6 月9 日12時許，在臺北縣永和市
    ○○街16巷38號1 樓前，徒手折斷告訴人所有停放於上址上
    開自用小客車前擋風玻璃雨刷2 支，致該2 支雨刷喪失其原
    有之效用，足以生損害於告訴人。因認被告涉有刑法第354
    條之毀損罪嫌等語。
二、按「告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其
    告訴」、「告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理
    之判決」，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款分
    別定有明文，且依同法第307 條規定，不受理判決得不經言
    詞辯論為之。又法院於審理聲請簡易判決處刑案件後，認應
    為不受理判決之諭知者，應適用通常程序審判之，同法第45
    2 條亦有明文。
三、本件被告因前揭毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑，
    認被告係犯刑法第354 條之毀損罪。惟依同法第357 條之規
    定，上開毀損案件須告訴乃論，茲據告訴人於97年4 月1 日
    具狀撤回對於被告之毀損告訴，此有告訴人所提之撤回刑事
    告訴狀1 紙在卷可稽，揆諸前開說明，本院自應諭知不受理
    之判決，爰依刑事訴訟法第452 條規定，將本件改為適用通
    常程序審判之，並不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                  刑事第十二庭  法  官  陳信旗
以上為正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  陳昭綾
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
