【裁判字號】    97,簡,3058
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    公司法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3058號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  林嫦芬律師
上列被告因違反公司法案件，經檢察官提起公訴（93年度偵字第
11925 號），因被告自白犯罪，經本院合議庭裁定，逕以簡易判
決處刑如下：
    主      文
甲○○公司負責人，公司應收之股款，股東並未實際繳納而以申
請文件表明收足，處拘役拾日，如易科罰金，以銀元佰元折
算壹日，減為拘役拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元折算壹日
，緩刑貳年，並應向公庫支付新臺幣萬元。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除(一)犯罪事實補充：「甲○○係委由
    不知情之言鼎會計師事務所會計師潘雅娟，出具公司設立登
    記資本額查核報告書，表明股款收足後，檢具公司設立登記
    資本額查核報告書、資產負債表、銀行帳戶之存摺影本作為
    資本證明，向當時之主管機關即臺灣省政府建設廳表明申請
    公司設立登記及公司股款已收足之旨，嗣經該機關核准設立
    」；(二)證據補充：「被告甲○○於本院訊問時之自白」外，
    均引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文（刑法第2 條係規範行為後法律變更所生
    新舊法律比較適用之準據法，是刑法第2 條本身雖經修正，
    但該條文既屬適用法律之準據法，本身尚無比較新舊法之問
    題，應逕適用裁判時之刑法第2 條規定以決定適用之刑罰法
    律）。查被告甲○○行為後，公司法已於90年11月12日修正
    公布，（89年11月15日公司法雖亦修正，惟其修正之條文為
    第5 條、第7 條，與本案犯行無關），又刑法第33條第5 款
    有關罰金之最低數額之規定，亦於94年2 月2 日修正公布，
    自95年7 月1 日起施行，茲就比較情形分述如下：
  (一)公司法第9 條第3 項原規定：「公司應收之股款，股東並未
    實際繳納，而以申請文件表明收足，或股東雖已繳納而於登
    記後將股款發還股東，或任由股東收回者，公司負責人各處
    五年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣六萬元以下罰金
    」，修正為：「公司應收之股款，股東並未實際繳納，而以
    申請文件表明收足，或股東雖已繳納而於登記後將股款發還
    股東，或任由股東收回者，公司負責人各處五年以下有期徒
    刑、拘役或科或併科新臺幣五十萬元以上二百五十萬元以下
    罰金」，並改列為第9 條第1 項，經比較修正前、後之規定
    ，修正後法定本刑之罰金刑部分，較之修正前提高，自以修
    正前公司法第9 條第3 項規定，較有利於被告。
  (二)刑法第33條第5 款有關罰金之最低數額部分，刑法分則編各
    罪所定罰金之貨幣單位原為銀元，修正前刑法第33條第5 款
    規定：「罰金：（銀元）1 元以上」，而銀元與新臺幣間之
    折算，依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例規定，以銀
    元1 元折算新臺幣3 元；修正後刑法第33條第5 款則規定：
    「罰金：新臺幣1,000 元以上，以百元計算之」；經比較修
    正前、後之規定，修正後刑法第33條第5 款所定罰金之最低
    數額，較之修正前提高，自以修正前刑法第33條第5 款規定
    ，較有利於被告。
  (三)綜合上述各條文修正前、後之比較，可知修正前、後之規定
    ，就公司法第9 條之規定，其法定本刑之罰金刑部分，由新
    臺幣6 萬元以下罰金提高為新臺幣50萬元以上250 萬元以下
    罰金，次就罰金之最低數額，由修正前之銀元1 元即新臺幣
    3 元，修正提高為新臺幣1,000 元，是修正後之規定，均顯
    然不利於被告，揆諸前揭最高法院決議所揭示之罪刑綜合比
    較原則，依刑法第2 條第1 項前段之規定，自應整體適用行
    為時即修正前之規定處斷。
三、核被告明知該公司應收之股款，應由股東確實繳納，不得僅
    以申請文件表明收足，而股東並未實際繳納，竟仍虛列作成
    股東繳納股款明細表等申請文件表明收足，申請辦理公司設
    立登記之行為，係犯修正前公司法第9 條第3 項之罪。被告
    利用不知情之會計師潘雅娟遂行上開犯行，為間接正犯。爰
    審酌被告故意以不實資本證明文件申請設立公司，非但違背
    公司法維護公司財務健全之立法本旨，亦增加交易相對人之
    潛在交易風險，兼衡其犯罪之動機、目的、手段、虛報之資
    金數額及犯罪坦承犯行，已知悔悟等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，以資懲儆。
四、又被告行為後，刑法第41條有關易科罰金之規定業經二次修
    正，第一次於90年1 月10日修正公布，同年月12日生效施行
    （下稱第一次修正），第二次於94年2 月2 日修正公布，95
    年7 月1 日生效施行（下稱第二次修正），前開第一次修正
    ，係將行為時之刑法第41條原條文修正為第41條第1 項前段
    ，並將得易科罰金之罪，從「犯最重本刑為3 年以下有期徒
    刑以下之刑之罪」，修正為「犯最重本刑為5 年以下有期徒
    刑以下之刑之罪」，而本案被告所犯之修正前公司法第9 條
    第3 項之罪，其最重本刑為「5 年以下有期徒刑以下之刑」
    ，比較第一次修正前、後規定，以第一次修正後之規定（即
    中間時法），有利於被告；又被告第一次修正前後之易科罰
    金折算標準，均係依修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前
    段規定（現已刪除），就其原定數額提高為100 倍折算1 日
    ，是被告就第一次修正前、後之易科罰金折算標準，均應以
    銀元300 元折算1 日，經折算為新臺幣後，同係以新臺幣90
    0 元折算為1 日。第二次修正之刑法第41條第1 項前段規定
    ，則修正為：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之
    罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣
    1,000 元、2,000 元或3,000 元折算1 日，易科罰金」，提
    高易科罰金之折算數額，是比較前開二次修正之行為時、中
    間時及裁判時之易科罰金折算標準，以中間時法（被告得易
    科罰金，且折算數額較低）最有利於被告，依刑法第2 條第
    1 項之規定，應適用中間時法，爰依中間時法即95年7 月1
    日修正前之刑法第41條第1 項前段、修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第2 條規定，諭知易科罰金之折算標準。
五、又被告行為後，中華民國96年罪犯減刑條例於96年7 月4 日
    制定公布，並自96年7 月16日施行，而按犯罪在中華民國96
    年4 月24日以前者，除本條例另有規定外，依下列規定減刑
    ：一、死刑減為無期徒刑。二、無期徒刑減為有期徒刑二十
    年。三、有期徒刑、拘役或罰金，減其刑期或金額二分之一
    。又依本條例應減刑之罪，未經判決確定者，於裁判時，減
    其宣告刑。依前項規定裁判時，應於判決主文同時諭知其宣
    告刑及減得之刑。再犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之
    刑之罪，依本條例規定減為六月以下有期徒刑、拘役者，應
    於為減刑裁判時，併諭知易科罰金折算之標準，中華民國96
    年罪犯減刑條例第2 條第1 項、第7 條、第9 條分別定有明
    文。查被告上開於86年7 月22日，犯修正前公司法第9 條第
    3 項之罪，經本院判處拘役30日之情（詳見前述），核與中
    華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款規定相符，爰
    減其宣告刑二分之一，並依同條例第9 條及前開主刑所適用
    之法律，諭知易科罰金之折算標準。
六、末按犯罪在新法施行前，於新法施行後之緩刑之宣告，應適
    用新法第74條之規定（最高法院95年第8 次刑事庭會議決議
    七之意旨可資參照）。亦即，就緩刑之宣告，係依裁判時之
    情狀為其考量標準，此部分應逕依裁判時之法律為適用基準
    ，無須比較新舊法，縱因而與主刑部分所適用之法律不同，
    亦無割裂適用法律之問題。查被告前未曾因故意犯罪受有期
    徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表佐卷可
    考，其因一時失慮致罹刑典，然已坦承犯行，知所悔悟，經
    此偵審教訓，當知所警惕，而無再犯之虞，本院認所宣告之
    刑以暫不執行為適當，併依裁判時之刑法第74條第1 項第1
    款之規定，宣告緩刑2 年，且為能建立被告正確觀念，記取
    本案教訓，依裁判時之刑法第74條第2 項第4 款，命被告應
    向公庫支付新臺幣30,000元，以啟自新。
七、按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已
    足認定其犯罪之案件，檢察官依通常程序起訴，經被告自白
    犯罪，法院認為宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序
    ，逕以簡易判決處刑，刑事訴訟法第449 條第2 項定有明文
    。查被告於本院訊問時自白犯罪，且依其他現存之證據，已
    足認定其犯罪，並經徵詢檢察官、被告之意見後，本院合議
    庭認宜以簡易判決處刑，爰裁定不經通常審判程序，逕以簡
    易判決處刑之，附此敘明。
八、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    修正前公司法第9 條第3 項，刑法第2 條第1 項、第11條前
    段、第74條第1 項第1 款、第2 項第4 款、95年7 月1 日修
    正前第41條第1 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2
    條，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項、第7 條、第
    9 條，逕以簡易判決處刑如主文。
九、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                  刑事第十九庭  法  官  鄧雅心
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  王小芬
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條
修正前公司法第九條
公司設立登記後，如發現其設立登記或其他登記事項，有違法情
事時，公司負責人各處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺
幣六萬元以下罰金。
公司負責人對於前項登記事項，為虛偽之記載者，依刑法或特別
刑法有關規定處罰。
公司應收之股款，股東並未實際繳納，而以申請文件表明收足，
或股東雖已繳納而於登記後將股款發還股東，或任由股東收回者
，公司負責人各處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣六
萬元以下罰金。
前三項裁判確定後，由法院檢察處通知中央主管機關撤銷其登記
。
附件：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
