【裁判字號】    97,簡,3068
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3068號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第5537號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，未遂，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用如附件檢察官聲
    請書之記載。
二、爰審酌被告乙○○素行暨斟酌其犯罪之動機、目的、手段、
    所竊取財物之價值（約新臺幣1, 000元）、犯罪後坦承犯行
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第3 項、第1 項、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內敘明上訴理由
    ，向本院提出上訴狀，上訴於本院第2 審合議庭（須附繕本
    ）。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                        刑事第5 庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  蔡麗春
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
........................................................
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第5537號
    被      告  乙○○  男  41歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣樹林市○○路100號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○因竊盜案件，經臺灣板橋地方法院以94年度易字第11
    13號判處有期徒刑4 月，後經上訴，由臺灣高等法院以95年
    上易字第284 號判決駁回上訴而確定；再因施用毒品案件，
    經臺灣高等法院以95年度上訴字第211 號判處有期徒刑1 年
    2 月確定；復因竊盜案件，經臺灣板橋地方法院以95年度簡
    字第1021號判處有期徒刑4 月確定，上開三罪接續執行，於
    96年7 月16日因減刑而執行完畢。詎乙○○仍不知悔改，竟
    意圖為自己不法之所有，基於竊盜之犯意，於97年1 月30日
    下午1 時30分許，見美商利安德大中華股份有限公司臺灣分
    公司位於臺北縣樹林市○○街13號廠房之大門未上鎖，即侵
    入上開廠房內（侵入住宅部分未據告訴），著手竊取裝置在
    該處之熱水器1 台（價值約新臺幣1000元），尚未得手之際
    ，為中興保全股份有限公司保全人員甲○○到場發現制止，
    並報警查獲，始未得逞。
二、案經臺北縣政府警察局樹林分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於警詢時坦承不諱，惟於本
    署偵訊時，則矢口否認，辯稱：伊住在那附近，出門時下雨
    ，伊停在現場穿雨衣，基於好奇走進去，在現場停留約5 分
    鐘，剛要離開保全及警察就來了云云。經查，上開犯罪事實
    ，業據證人甲○○於警詢中證述明確，且有臺北縣政府警察
    局樹林分局山佳派出所搜索筆錄、照片6 張在卷可資佐證，
    被告所辯顯係卸責之詞，不足採信，其犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第3 項、第1 項之竊盜未遂
    罪嫌。又被告前有如事實欄之論罪科刑及執行情形，有本署
    刑案資料查註紀錄表1 份在卷可稽，其於5 年以內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1 項規
    定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    2     月    25    日
                              檢察官  陳 豐 年
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    3     月    11    日
                              書記官
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向臺灣板橋地方法院簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
