【裁判字號】    97,訴,741
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               97年度訴字第741號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第327 號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒，認無繼續施用
    毒品之傾向，於民國八十八年四月二十七日執行觀察、勒戒
    完畢釋放，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以八十八年
    度偵字第八八八九號為不起訴處分。又因施用毒品，經送觀
    察、勒戒及強制戒治，於九十年十一月十九日執行強制戒治
    完畢，此次施用毒品犯行並經檢察官提起公訴，經本院以八
    十九年度重簡字第一一五七號、九十年度訴字第一０七九號
    判決分別判處有期徒刑五月、七月確定，上開二罪接續執行
    ，於九十一年十一月七日縮短刑期執行完畢。其復因施用毒
    品，經本院以九十三年度訴字第一九四號判決判處有期徒刑
    一年二月確定，於九十四年九月三十日縮短刑期執行完畢。
    詎猶不知悔改，基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於九十
    六年十月三十一日某時許，在臺北縣蘆洲市某公寓樓梯間，
    以注射方式，施用海洛因一次。嗣於九十六年十一月一日晚
    間十一時許，因另案遭通緝，在臺北縣蘆洲市○○路與民族
    路口為警逮捕，經採集其尿液送驗，結果呈嗎啡陽性反應，
    始查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局移送臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。本院於準備程序進行中，被告甲○○就被訴事實
    為有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、
    被告之意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審
    判程序。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告於警詢及本院準備程序、審理時均
    自白不諱，其於九十六年十一月一日為警查獲後採集之尿液
    檢體，經送驗結果，確呈嗎啡陽性反應，有臺灣檢驗科技股
    份有限公司九十六年十一月十四日濫用藥物尿液檢驗報告一
    份、尿液代碼表一紙在卷可稽（見偵查卷第二十二頁、第二
    十三頁），足認被告之自白與事實相符。再者，被告前因施
    用毒品案件，經送觀察、勒戒，認無繼續施用毒品之傾向，
    於八十八年四月二十七日執行觀察、勒戒完畢釋放，並由臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官以八十八年度偵字第八八八九
    號為不起訴處分，又因施用毒品，經送觀察、勒戒及強制戒
    治，於九十年十一月十九日執行強制戒治完畢，此次施用毒
    品犯行並經檢察官提起公訴，經本院以八十九年度重簡字第
    一一五七號、九十年度訴字第一０七九號判決分別判處有期
    徒刑五月、七月確定，上開二罪接續執行，於九十一年十一
    月七日縮短刑期執行完畢，其再因施用毒品，經本院以九十
    三年度訴字第一九四號判決判處有期徒刑一年二月，於九十
    四年九月三十日縮短刑期執行完畢等情，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表一份在卷可考，被告既曾於強制戒治執行完畢
    後「五年內再犯」施用第一級毒品罪，則此次施用第一級毒
    品犯行，已非毒品危防制條第二十條第三項所稱「五年後再
    犯」之情形，依法即應由檢察官逕行追訴。從而本件事證明
    確，被告犯行堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第
    一級毒品罪。被告為施用而持有海洛因之低度行為，為施用
    之高度行為所吸收，不另論罪。被告前因施用毒品案件，經
    本院以八十九年度重簡字第一一五七號、九十年度訴字第一
    ０七九號判決分別判處有期徒刑五月、七月，上開二罪接續
    執行，於九十一年十一月七日縮短刑期執行完畢，其再因施
    用毒品，經本院以九十三年度訴字第一九四號判決判處有期
    徒刑一年二月，於九十四年九月三十日縮短刑期執行完畢等
    情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可考，其受有
    期徒刑之執行完畢，五年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告前已因施用毒品，
    獲得不起訴處分之寬典，又迭經法院論罪科刑，均猶不知遠
    離毒害，顯然漠視法令之禁制，惟坦承犯行之犯後態度，暨
    其犯罪之動機、目的、所生危害等一切情狀，量處如主文所
    示之刑。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出上
    訴。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第
十一條前段、第四十七條第一項，判決如主文。
本案由檢察官林珮菁到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                  刑事第九庭  法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                              書記官  張懿端
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
附錄本案論罪科刑所引法條
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
