【裁判字號】    97,易,466
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               97年度易字第466號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（97年度調偵字第36
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告丙○○於民國96年9 月3 日20時許，在
    臺北縣樹林市○○路188 號「炭燒薑母鴨」餐廳內，與友人
    甲○○、乙○○、黃陽康、陳毓穎等人同桌吃飯時，因嬉鬧
    玩笑致同桌之乙○○不悅，乙○○因此阻止丙○○，丙○○
    因而不滿，竟基於傷害的故意，將餐桌翻向乙○○，致熱湯
    潑灑乙○○、甲○○，乙○○因此受有右臉部、右手臂、腹
    部多處一度燙傷，右肩、右胸部、雙側大腿等處一至二度燙
    傷，臉部、軀幹、右上肢、雙大腿二至三度灼傷之傷害，甲
    ○○受有雙側手背一度燙傷之傷害，並使乙○○所有之行動
    電話1 支致令不堪用。因認被告涉有刑法第277 條第1 項之
    傷害及同法第354條毀損等罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、本件告訴人乙○○、甲○○告訴被告丙○○傷害及告訴人乙
    ○○告訴被告丙○○毀損等案件，起訴書認被告係觸犯刑法
    第277 條第1 項前段及同法第354 條之罪，依同法第287 條
    前段及357 條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○、甲
    ○○撤回其告訴，有聲請撤回刑事告訴狀1 紙可憑，揆諸首
    開說明，應不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                  刑事第十八庭  法  官  吳幸娥
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  陳靜怡
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
