【裁判字號】    97,交聲,336
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第336號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所於民國94年7月15日北監自裁字第裁40-A6K7
00865號所為之裁決處分，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○汽車駕駛人，於汽車行駛於道路上，其汽車駕駛人未繫安
全帶，處罰鍰新臺幣壹仟伍佰元。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國94年4 月
    2 日15時57分許，駕駛車號K9-4032 號號自用小客車，在臺
    北市○○路有汽車行駛於道路上，騎汽車駕駛人未繫安全帶
    之違規，經臺北市政府警察局萬華分隊（下簡稱原舉發機關
    ）警員以違反道路交通管理處罰條例第31條第1 項之規定逕
    行舉發，嗣經交通部公路總局臺北區監理所（下簡稱原處分
    機關）於94年7月15日以北監自裁字第裁40-A6K700865號違
    反道路交通管理事件裁決書（下簡稱裁決書）裁處罰鍰新臺
    幣（下同）1,500元，原處分機關於94年7月20日將上開裁決
    書付郵送達於臺北縣永和市○○路○段125號之車籍地址即異
    議人之戶籍地址，並由姓名「許鵬雲」之人代收，因逾期未
    繳納罰鍰，經原處分機關易處吊銷駕駛執照，並自94年8 月
    30日起1 年內不得重新考領駕駛執照。
二、異議意旨略以：異議人均未曾收到此違規裁決書，裁決書簽
    收人非同戶籍，原處分機關以異議人逾期未繳納罰鍰，易處
    吊銷駕駛執照，並自94年8 月30日起1 年內不得報考，顯有
    不當，故聲明異議云云。
三、按受處分人，不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁
    決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議，道路交通
    管理處罰條例第87條第1 項定有明文；又依司法院所發布之
    「法院訴訟當事人在途期間標準」第4 條第1 項第2 款規定
    ，道路交通案件處理辦法第12條規定交通案件聲明異議之在
    途期間扣除，依下列規定辦理：一、居住於臺灣地區者：．
    ．．(二)、當事人非居住於處罰機關所在之鄉、鎮、市（包括
    縣轄市、省轄市及院轄市），但居住於受理聲明異議案件法
    院之管轄區域者，依本標準第2 條第1 款中之「地方法院在
    途期間」欄所載日數，扣除在途期間（2 日）。復按處理違
    反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，依行政程序法
    之規定；又送達，於應受送達人之住居所、事務所或營業所
    為之；於應送達處所不獲會晤應受送達人時，得將文書付與
    有辨別事理能力之同居人、受僱人或應送達處所之接收郵件
    人，違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第5 條
    、行政程序法第73條第1 項亦有明文。
四、經查：原處分機關係位在臺北縣樹林市○○路248 巷7 號，
    異議人甲○○之戶籍與車籍登記地址均位於臺北縣永和市○
    ○里○○鄰○○路○ 段125 號，有戶籍謄本1 份、戶口名簿1
    紙、身分證影本1 紙在卷可稽。其與原處分機關雖非屬同一
    個縣轄市，但均在本院管轄區域內，依前揭規定，聲明異議
    之期間，應於上開裁決送達翌日起20日法定不變期間加上2
    日在途期間內為之。雖原處分機關之北監自裁字第裁40-A6K
    700865號裁決書於94年7 月20日送達至異議人位於臺北縣永
    和市○○路○ 段125 號之住所地，且因未獲會晤本人，已將
    文書交予有辨別事理能力之同居人，惟從卷附之送達證書觀
    察可知，該同居人簽名蓋章欄僅記載：「兄代」，而送達人
    於該欄下方填記：「許鵬雲」、「Ｚ000000000」字樣，並非
    甲○○之同居人所親簽，且查該址並無姓名為「許鵬雲」之
    人居住，且許鵬雲之身分證統一編號郵寄人員填記為：「
    Ｚ000000000」，係一錯誤之身分證統一編號，無法從身分證
    統一編號「Ｚ000000000」查出真正領取者之姓名，有戶籍謄
    本、戶口名簿、送達證書各1 份在卷可憑，是難以證明原處
    分機關有合法送達異議人即受處分人之程序，故異議人本件
    聲明異議尚未逾期。又上開裁決書既有送達不合法之處，實
    難要求受處分人於法定期限內繳納罰款，則原處分機關以受
    處分人逾期未繳納罰鍰，據此逕行註銷其駕駛執照，並自94
    年8 月30日起1 年內禁止考照，於法不合。綜上所述，異議
    人之異議為有理由，原處分機關之處分尚有未洽，本院自應
    予以撤銷，並依前揭說明，處以最低罰鍰，爰依道路交通管
    理處罰條例第31條第1 項之規定，裁處罰鍰1,500 元，以資
    適法。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                    交通法庭    法  官  曾正耀
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳淑怡
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
