【裁判字號】    97,簡上,359
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             97年度簡上字第359號
上訴人
即被告    乙○○
          甲○○
          上一人送達代收人：丙.
上列上訴人即被告因妨害家庭案件，不服本院中華民國97年2月
18日第一審判決 (96年度簡字第6551號)， 提起上訴，經核其上
訴狀未敘述上訴理由，亦未於上訴期間屆滿後二十日內補提上訴
理由書，爰依刑事訴訟法第367 條但書規定，限於本裁定送達後
十日內補正，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                  刑事第二庭    審判長法  官 王復生
                                      法  官 楊千儀
                                      法  官 陳坤地
上列正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                      書記官 林壯隆
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
