【裁判字號】    97,繼,496
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度繼字第496號
聲  明  人  甲○○○?住台北縣三重市○○街283巷33弄46號
上列聲明人聲明拋棄對於被繼承人乙○○之繼承權事件，本院裁
定如下：
    主      文
聲明駁回。
聲明程序費用由聲明人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲明人甲○○○係被繼承人乙○○之胞
    姊，因被繼承人於民國97年2 月11日死亡，聲明人自願拋棄
    繼承權。爰依法檢呈戶籍謄本具狀聲明拋棄繼承權等語。
二、按「遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：（一）直系
    血親卑親屬。（二）父母。（三）兄弟姊妹。（四）祖父母
    。」「先順序繼承人均拋棄其繼承權時，由次順序之繼承人
    繼承。」；民法第1138條、第1176條第6 項前段分別定有明
    文。
三、本件聲明人為被繼承人乙○○之胞姊，而被繼承人於97年2
    月11日死亡之事實，固據聲明人提出戶籍謄本、除戶戶籍謄
    本為證。惟聲明人甲○○○係被繼承人之第3順序繼承人，
    聲明人必待其前順序之繼承人拋棄或喪失繼承權後，其始成
    為繼承人，此觀上開規定自明。而依聲明人所提出之戶籍謄
    本及繼承系統表所載，可知聲明人甲○○○於本件即97年2
    月22日具狀聲明拋棄繼承權時，被繼承人先順序之繼承人，
    尚有被繼承人第一順序之直系血親卑親屬並未拋棄或喪失繼
    承權（嗣後於97年3 月26日始均聲明拋棄繼承權），而被繼
    承人第2 順序繼承人亦尚未拋棄（前雖曾於97年2 月22日具
    狀聲明拋棄繼承權，惟因先於第一順序繼承人為聲明拋棄繼
    承權，亦經本院以97年度繼字第475 號裁定駁回）。從而，
    繼承順序在後之第三順序繼承人即本件聲明人甲○○○即非
    當然取得繼承權，聲明人遽為聲明拋棄繼承，於法不合，應
    予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                  家事法庭  法  官  葉靜芳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                            書記官  劉春美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
