【裁判字號】    97,訴,801
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度訴字第801號
原      告  台灣自來水股份有限公司第二區管理處
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第1 編第3 章第1 節、第2
    節之規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告前曾聲請對被告發支付命令（97年度促字第3249號
    ），經被告合法提出異議，依法視為起訴，惟未據原告繳足
    裁判費，經本院於民國97年2 月29日裁定命原告於5 日內補
    正。該項裁定已於97年3月11日送達原告，有送達證書附卷
    可憑。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予以駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                  民事第三庭    法  官  朱耀平
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                                書記官  陳淑芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
