【裁判字號】    97,聲,1312
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第1312號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
                    （
上列被告甲○○因搶奪等案件，聲請人即被告聲請具保停止被告
之羈押。查被告犯罪嫌疑重大，本院前以被告有刑事訴訟法第10
1 條之1 第1 項第5 款、第6 款反覆實施竊盜、搶奪情事，認有
羈押之必要，執行羈押。茲因上項情事依然存在，不能因具保而
消滅，本件聲請自應予以駁回，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                  刑事第七庭    法  官  李君豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  林文達
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
