【裁判字號】    97,交簡,1121
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第1121號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度調偵字第12、187 、188 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣捌萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為罰金
新臺幣肆萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日；又過失
傷害人，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
，減為拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除(一)犯罪事實補充：「甲○○於肇事
    後，在所犯過失傷害罪未被有偵查權之機關或公務員發覺前
    ，留在現場並主動向據報前來處理之員警表明係肇事者而自
    首，並聽受裁判」；並更正乙○○係受有「左膝挫傷合併關
    節血腫之傷害」（聲請簡易判決處刑書誤繕乙○○係受有身
    體多處擦挫傷）；(二)補充證據「道路交通事現場圖2 紙、道
    路交通事故調查報告表(一)、(二)各1 紙、現場照片5 張及交通
    事故肇事人自首情形紀錄表1 紙」外，均引用如附件起訴書
    之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯係法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪、同法第284 條第1 項前段
    之過失傷害罪。被告於車禍發生後，在所犯過失傷害罪未被
    有偵查權之機關或公務員發覺前，留在現場並主動向據報前
    來處理之員警表明係肇事者而自首，願接受裁判之情，業據
    被告於警詢時陳明在卷，並有交通事故肇事人自首情形紀錄
    表1 紙存卷可佐（見96年度偵字第5310號偵查卷第28頁），
    就所犯過失傷害罪部分，符合自首要件，爰依刑法第62條前
    段規定，減輕其刑。爰審酌被告明知酒精成分對人之意識能
    力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身
    皆具有高度危險性，既漠視自己安危，復枉顧公眾安全，而
    於服用酒類後之呼氣酒精濃度高達每公升0.55毫克，已處於
    不能安全駕駛動力交通工具之狀態，猶駕駛車輛，嚴重危害
    行車安全，並因而肇事致他人受傷，兼衡其犯後坦承犯行，
    惟尚未與告訴人達成和解等一切情狀，分別量處如主文所示
    之刑，並就罰金部分諭知易服勞役之折算標準，就拘役部分
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、又被告行為後，中華民國96年罪犯減刑條例於民國96年7 月
    4 日制定公布，並自同年月16日施行，而按犯罪在中華民國
    96年4 月24日以前者，除本條例另有規定外，依下列規定減
    刑：一、死刑減為無期徒刑。二、無期徒刑減為有期徒刑二
    十年。三、有期徒刑、拘役或罰金，減其刑期或金額二分之
    一。又依本條例應減刑之罪，未經判決確定者，於裁判時，
    減其宣告刑。依前項規定裁判時，應於判決主文同時諭知其
    宣告刑及減得之刑。再犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下
    之刑之罪，依本條例規定減為六月以下有期徒刑、拘役者，
    應於為減刑裁判時，併諭知易科罰金折算之標準，中華民國
    96年罪犯減刑條例第2 條第1 項、第7 條、第9 條分別定有
    明文。查被告上開於96年3 月3 日，犯服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪、過失傷害罪，經本院分別判處罰
    金新臺幣80,000元、拘役40日之情（詳見前述），核與中華
    民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款規定相符，爰均
    減其宣告刑二分之一，並依同條例第9 條、刑法第42條第3
    項前段、第41條第1 項前段之規定，諭知易服勞役、易科罰
    金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第185 條之3 、第284 條第1 項前段、第62條前段、第
    41條第1 項前段、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1
    項、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                  交通法庭    法  官  鄧雅心
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  王小芬
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。
中華民國刑法第二百八十四條
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。
附件：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
