【裁判字號】    97,簡,1454
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1454號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（九十七年度毒偵字第三七九號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案甲基安非他命肆包（總淨重肆拾
參點玖陸公克）、甲基安非他命殘渣袋貳個均沒收銷燬之；甲基
安非他命吸食器貳組、分裝袋陸個、分裝器壹支、玻璃球壹個、
電子磅秤壹個均沒收。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒，認無
    繼續施用毒品之傾向，於民國八十九年九月六日釋放出所，
    並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以八十九年度毒偵字第
    五六０七號為不起訴處分確定。復因竊盜案件，經臺灣嘉義
    地方法院以九十年度簡字第三七二號判處有期徒刑三月確定
    ，再因偽造文書案件，經臺灣臺北地方法院以九十年度易字
    第四０九號判處有期徒刑三月確定，又因施用毒品案件，經
    臺灣嘉義地方法院以九十年度毒聲字第四八五號裁定令入戒
    治處所施以強制戒治，於九十年十二月十日停止戒治所餘期
    間交付保護管束，於九十一年五月十四日保護管束期滿視為
    強制戒治執行完畢，此部分施用毒品犯行，復經臺灣嘉義地
    方法院以九十年度簡字第四一九號判處有期徒刑六月確定，
    上開三罪經法院裁定應執行有期徒刑十月確定，於九十二年
    三月十四日易科罰金執行完畢。詎仍不知悔改，另基於施用
    第二級毒品之犯意，於九十六年十二月十二日晚間九時三十
    分許，在臺北縣中和市○○路七十七號「皇城汽車旅館」三
    一六房內，以將甲基安非他命置於其所有之玻璃球內用火燒
    烤之方式，施用第二級毒品甲基安非他命。嗣於同日晚間十
    時許，在上址為警查獲，並扣得第二級毒品甲基安非他命四
    包（總淨重四十三點九六公克）、甲基安非他命殘渣袋二個
    、甲基安非他命吸食器二組、分裝袋六個、分裝器一支、玻
    璃球一個、電子磅秤一個等物。案經臺北縣政府警察局中和
    分局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易
    判決處刑。
二、證據
（一）被告甲○○於警詢與偵查中之自白。
（二）證人莊睿峰於偵查中之證述。
（三）臺灣檢驗科技股份有限公司於九十七年一月八日出具之濫
      用藥物檢驗報告（檢體編號：0000000000）、
      天主教永和耕莘醫院毒品重量登記單、毒品案犯罪嫌犯人
      姓名及代碼對照表各一紙暨查獲現場及扣案物照片三十四
      幀。
（四）扣案之第二級毒品甲基安非他命四包（總淨重四十三點九
      六公克）、甲基安非他命殘渣袋二個、甲基安非他命吸食
      器二組、分裝袋六個、分裝器一支、玻璃球一個、電子磅
      秤一個。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之
    施用第二級毒品罪。被告持有第二級毒品甲基安非他命之低
    度行為為施用甲基安非他命之高度行為所吸收，不另論罪。
    又被告有如前所述論罪科刑之執行紀錄，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表可按，其於有期徒刑執行完畢後五年內故意再
    犯上開有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第
    一項規定，加重其刑。爰審酌被告有因違反毒品危害防制條
    例案件，接受刑之科處及執行之紀錄，復因施用毒品經觀察
    、勒戒後，獲不起訴處分之寬典，猶施用安非他命再犯本罪
    ，顯見其自制力薄弱，漠視法令禁制濫用藥品，應予非難，
    兼衡其施用安非他命實以自戕健康為主，及其犯罪之動機、
    目的、手段，暨被告犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至扣案之毒品甲基
    安非他命四包（總淨重四十三點九六公克）及甲基安非他命
    殘渣袋二個之甲基安非他命部分，乃毒品危害防制條例所列
    之第二級毒品，且均已與外包裝袋無法完全析離，爰併依毒
    品危害防制條例第十八條第一項前段之規定，宣告沒收銷燬
    。另甲基安非他命吸食器二組、分裝袋六個、分裝器一支、
    玻璃球一個、電子磅秤一個等物，係被告甲○○所有供施用
    第二級毒品甲基安非他命或分裝甲基安非他命供以施用所用
    之物，業經被告於警詢時供明在卷，爰依刑法第三十八條第
    一項第二款之規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第一項，毒品危害防制條例
    第十條第二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段、
    第四十七條第一項、第四十一條第一項前段、第三十八條第
    一項第二款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                  刑事第十八庭  法  官  連育群
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
