【裁判字號】    97,聲,1466
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第1466號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因犯偽造有價證券案件，聲請人聲請在受刑人假釋中
交付保護管束（97年度執聲字第668 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯偽造有價證券等案件，經
    本院判處有期徒刑5 年2 月確定，移送入監執行，而於90年
    12月21日送監執行，聲請人以受刑人業經法務部於97年4 月
    1 日核准假釋在案，依刑法第93條第2 項規定，聲請於其假
    釋中應付保護管束，爰依刑事訴訟法第481 條第1 項規定聲
    請本院裁定等情。
二、按修正後刑法第2條第2項規定：「非拘束人身自由之保安處
    分適用裁判時之法律。」此為法律適用之準據法，而假釋中
    之保護管束，核其性質並非拘束人身自由之保安處分，其之
    宣告自應適用裁判時之法律（最高法院95年第8 次刑庭會議
    決議參照），合先敘明。
三、本院審核卷附法務部矯正司97年4 月1 日法矯司字第097090
    5657號函及所附臺灣宜蘭監獄假釋出獄人交付保護管束名冊
    及臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各1 份等卷證，認聲請
    人以本院係犯罪事實最後裁判之法院，聲請裁定受刑人於假
    釋中付保護管束，核無不合，爰依刑事訴訟第481 條第1 項
    、刑法第2 條第2 項、刑法第93條第2 項、第96條但書，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                  刑事第十三庭    法  官  許映鈞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀（須附繕本
）。
                                  書記官  范煥堂
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
