【裁判字號】    97,簡,1172
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1172號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第4650號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之麻將牌參副、骰子玖顆、風圈骰
子參顆、牌尺拾貳支、帳冊壹本、賭客名單貳本及抽頭金新臺幣
貳仟參佰伍拾元均沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實一、第1 行「95年8 月1
    日」之記載，更正為「96年8 月1 日」、第3 行「97 年1月
    18日」之記載，更正為「97年1 月17日」、第7 行「財物」
    之後補充「，甲○○亦參與賭博」及證據部分「(三)現場照片
    2 張」之記載，更正為「現場圖1 張」外，其餘均引用如附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第268 條之意圖營利供給賭博場所罪
    及意圖營利聚眾賭博罪。被告多次提供場所聚眾賭博並從中
    牟利之行為，均係基於意圖營利之單一犯意接續而為，均應
    各論以意圖營利供給賭博場所及意圖營利聚眾賭博之接續犯
    。又被告以一如事實欄所示之行為同時觸犯上開二罪名，為
    想像競合犯，應從一較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。爰審
    酌被告並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
    足憑，兼衡其係國中畢業，無業，被告在上開時地所為如事
    實欄所示之賭博犯行，足以助長賭風，影響社會善良風氣，
    被告犯罪之動機、目的、手段、次數、所生之危害及及犯後
    坦承犯行態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、扣案之麻將牌3 副、骰子9 顆、風圈骰子3 顆、牌尺12枝、
    帳冊1 本、賭客名單2 本，均係被告所有供犯罪所用之物；
    扣案之抽頭金新臺幣（下同）2,350 元，係被告因犯罪所得
    之物，均業據其於警詢時、檢察官偵查中及本院審理時供明
    在卷，均應各依刑法第38第1 項第2 款、第3 款規定宣告沒
    收。至扣案之賭資28,670元，業經警方依社會秩序維護法裁
    處沒入在案，有警方97年1月18日自行收納款項統一收據1
    份附卷可稽，故不予宣告沒收，併予明。
四、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第3項、第454條、第450
    條第1項、刑法第268條、第55條、第41條第1 項前段、第38
    條第1項第2款、第3 款、刑法施行法第1條之1第1項、第2項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內，向
    本院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                  刑事第二庭    法  官  楊千儀
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  黃淑玲
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
