【裁判字號】    97,易,619
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               97年度易字第619號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
            甲○○○
                    國民
上列被告等因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1263
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○與甲○○○係鄰居，甲○○○因
    乙○○與其前夫房屋訴訟至法院擔任證人，致乙○○心生不
    滿，而於民國96年8 月24日中午12時50分許，在臺北縣樹林
    市○○街57號前，欲強拉甲○○○進入臺北縣樹林市○○街
    57號廟內理論，惟甲○○○拒絕進入該址，雙方因而發生拉
    扯，拉扯過程中，雙方均基於傷害之犯意，乙○○持皮包砸
    向甲○○○之胸部，甲○○○則徒手掌摑乙○○之臉部，致
    甲○○○受有前胸及左上臂挫傷之傷害；乙○○則受有右顳
    部輕度挫傷、兩側前臂輕度挫傷等傷害，因認被告乙○○、
    甲○○○所為，均係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌云云
    。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且此項判決得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3款、第307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○、甲○○○告訴被告甲○○○、乙○○
    傷害案件，起訴書認均係犯刑法第277 條第1 項之罪，依同
    法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於97年4
    月15日向本院當庭表示撤回其告訴，有準備程序筆錄1 份及
    撤回告訴狀2 份附卷可稽。依照上開說明，本件爰不經言詞
    辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                  刑事第二庭    法  官  楊千儀
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  黃淑玲
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
