【裁判字號】    97,簡,1686
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1686號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現另案在臺灣基隆看守所羈押中）
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第一七四三號），本院判決如下：
    主  文
乙○○收受贓物，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分應補充乙○○收受綽
    號「小珍」所交付之國民身分證、駕照及健保卡各一張之時
    間為民國九十六年十月三十一日下午二時許；證據部分並補
    充『被告乙○○於偵訊中矢口否認有何收受贓物犯行，並辯
    稱：當初「小珍」委託伊幫忙辦行動電話，才將證件交給伊
    ，伊也沒有看清楚證件之所有人是誰云云。經查：前開證件
    係甲○○所有，並於九十五年十二月十七日下午一時許在臺
    北縣土城市○○路一七七巷九號前失竊之事實，業據證人即
    被害人甲○○等於警詢中證述綦詳，復有贓物認領保管單一
    件附卷可稽，是被告持有上開之證件為他人所失竊之贓物無
    訛。另被告雖仍執前詞置辯，惟衡諸一般行動電話之申辦手
    續，本人除需持有身分證外，仍必須另持個人身分證件如駕
    照或健保卡等，始可辦理，倘若係受託代為辦理者，亦須持
    本人之雙證件及印章，方可申請門號之異動，依此，被告所
    稱綽號「小珍」之人僅交付個人證件，而未一併交付印章，
    此與常情有違，又被告於偵查中經檢察官訊問其關於綽號「
    小珍」之年籍資料為何，其答稱：伊不太清楚，伊與她不熟
    ，則被告既與「小珍」之間並非熟稔，且身分證、駕照、健
    保卡等物亦屬個人之重要證件物品，而其已為三十六歲之成
    年人，應有相當之社會經驗，在收受上開他人身分證、駕照
    、健保卡等證件時預見所收受之證件來歷不明，可能係他人
    所失竊之物或遭侵占之遺失物，竟未謹慎察看，即逕予收受
    ，足認其於收受上開物品時，就該等物品為來路不明之贓物
    ，應有認識，是被告有收受贓物之故意甚明。本件事證明確
    ，被告犯行洵堪認定，應依法論科。』外，餘均引用如附件
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第三百四十九條第一項之收受
    贓物罪。爰審酌被告之素行、犯罪之目的、動機、手段、所
    生危害及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十四
    條第二項，刑法第三百四十九條第一項、第四十一條第一項
    前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                  刑事第十八庭  法  官   連育群
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第349條
（普通贓物罪）
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。
附件
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第1743號
    被      告  乙○○  男  36歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣永和市○○街78號2樓
                        居臺北縣中和市○○街93號4樓
                        （另案在押）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因贓物案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○明知年籍不詳綽號綽號「小珍」之人所交付之國民身
    分證、駕照及健保卡各1張（均係甲○○所有，於民國95年
    12 月17日13時許，在臺北縣土城市○○路177巷9號前遭竊
    ）係來路不明之贓物，竟基於收受贓物之犯意，於96年10月
    31日，在臺北縣深坑鄉附近收受之，嗣為警於96年11月1日1
    7時30分許，在基隆市○○路24號前查獲。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告乙○○於警詢及偵查中之供述。
（二）被害人甲○○於警詢時之指訴。
（三）贓物認領保管單1紙。
二、核被告所為，係犯刑法第349條第1項之收受贓物罪嫌。
三、報告意旨另認被告涉有刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。惟犯
    罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實，刑事訴
    訟法第154條第2項定有明文。經查：上揭被害人於警詢時之
    證述、贓物認領保管單1紙等證物均僅能證明上開物品遭竊
    之事實，無法積極證明被告有何竊盜之犯行，自不能僅憑被
    告曾持有上揭物品之事實，據以推論被告有竊盜之犯行。此
    外，復查無其他積極證據足認被告有報告意旨所指之竊盜犯
    行，應認此部分罪嫌不足，惟此部分與前開聲請簡易判決處
    刑部分為同一事實，爰不另為不起訴處分，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    1     月    29    日
                              檢  察  官   黃育仁
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    2     月    12    日
                              書  記  官   蘇育萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
