【裁判字號】    97,易,526
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               97年度易字第526號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度偵字
第28480 號），本院認不得以簡易判決處刑，改依通常審判程序
，判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。
扣案鐵撬壹支沒收。
    事  實
一、甲○○前於民國（下同）九十六年間，因詐欺案件，經本院
    以九十六年度簡字第五０二八號判處有期徒刑六月，減刑為
    有期徒刑三月確定，於九十六年九月十三日執行完畢（構成
    累犯），仍不知悔改，又意圖為自己不法之所有，於九十六
    年十一月二十四日上午九時許，持客觀上可供兇器使用之鐵
    撬一支，在臺北縣土城市○○路八一號二樓國軍土城彈藥庫
    宿舍內，竊取該宿舍之鋁合金窗框六個（價值約新台幣二萬
    元），得手後為巡邏員警當場查獲，並扣得其所有之鐵撬一
    支。
二、案經臺北縣政府警察局土城分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴，經甲○○於準備程序進行中就被訴事實
    為有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之
    意見後，本院裁定以簡式審判程序審理。
    理  由
一、上開事實，業據被告甲○○於警詢、偵查及本院審理中坦承
    不諱，核與國防部軍備局工程營產中心北部地區工程營產處
    人員陳曉惠於警詢中之指述相符，並有扣案鐵撬一支、贓物
    認領保管單一件、查獲現場及贓物照片八張在卷足資佐證。
    足認被告自白與事實相符。本案事證明確，被告犯行洵堪認
    定，應依法論科。
二、查被告甲○○攜帶實施上揭竊盜犯行之鐵撬，為金屬材質，
    質地堅硬，倘持以揮刺擊打，顯足以危害人之生命、身體安
    全，具客觀上之危險性，自均屬兇器無疑。核被告所為，係
    犯刑法第三百二十一條第一項第三款之攜帶兇器竊盜罪。又
    被告前有如上開犯罪事實欄所載之犯罪科刑及執行情形，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表一件在卷可稽，其於有期徒刑
    執行完畢後五年內，故意再犯有期徒刑以上刑之本罪，為累
    犯，應依刑法第四十七條第一項規定加重其刑。爰審酌被告
    素行、犯罪之動機、目的、手段、犯罪所得、犯罪後坦承犯
    行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。扣
    案鐵撬一支，為被告所有，供其為本案犯行所用之物，業據
    被告供明在卷，爰依刑法第三十八條第一項第二款規定宣告
    沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第二百七十三條之
一第一項、第二百九十九條第一項前段，刑法第三百二十一條第
一項第三款、第四十七條第一項、第三十八條第一項第二款，判
決如主文。
本案經檢察官陳佳宏到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                  刑事第十六庭    法  官  白光華
右正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  張玉如
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百二十一條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
