【裁判字號】    96,易,472
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               96年度易字第472號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度偵字第27706 號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，處拘役伍拾日，如易科罰金，以銀元參
佰元折算壹日。減為拘役貳拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰元
折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重貳點陸參公克）
沒收銷燬之。
    事  實
一、甲○○明知海洛因為毒品危害防制條例公告列管之第一級毒
    品，不得非法持有，竟仍於不詳時間、地點，向不詳之人取
    得海洛因一包（淨重二點六三公克）而持有，迄民國九十五
    年五月二十七日凌晨二時四十分許，甲○○因身體不適，電
    請警方前來臺北縣永和市○○路三五三號九樓之九住處救援
    ，而據報前往處理之員警在上址客廳內發現分裝杓等常見之
    施用毒品器具，經徵得甲○○同意搜索後，在甲○○皮包內
    扣得前述海洛因一包，始查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局永和分局移送臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。本院於準備程序進行中，被告甲○○就
    被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取
    公訴人、被告之意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任進
    行簡式審判程序。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告於本院準備程序、審理時均自白不
    諱，其於上開期日為警查獲之粉末物一包，經送驗結果，確
    為海洛因，淨重二點六三公克乙節，有法務部調查局九十五
    年十二月十七日調科壹字第０９５２３０４８３８０號函一
    份在卷可憑，並有查獲現場照片三張在卷可稽，足認被告之
    自白與事實相符。從而本案事證明確，被告犯行堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十一條第一項之持有
    第一級毒品罪。爰審酌被告持有毒品有害國民身心健康，惟
    數量非多，復已坦承犯行之犯後態度，暨其犯罪之動機、目
    的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準（被告行為後，刑法第四十一條第一項前段關
    於易科罰金之折算標準，業於九十五年七月一日修正施行。
    依修正前刑法第四十一條第一項前段及修正前罰金罰鍰提高
    標準條例第二條之規定，易科罰金係以銀元一百元以上三百
    元以下即新臺幣三百元以上九百元以下折算一日，依修正後
    刑法第四十一條第一項前段之規定，則以新臺幣一千元、二
    千元或三千元折算一日，二者相較之下，以修正前之規定較
    有利於被告。依刑法第二條第一項前段規定，自應適用修正
    前刑法第四十一條第一項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條
    例第二條之規定，諭知易科罰金之折算標準）。又被告犯罪
    時間在九十六年四月二十四日以前，所犯之罪並無中華民國
    九十六年罪犯減刑條例第三條、第五條所列不得減刑之情形
    ，爰依該條例第二條第一項第三款、第九條之規定，減其刑
    期二分之一，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之海洛因一
    包，其中淨重二點六三公克之海洛因，屬第一級毒品，應依
    毒品危害防制條例第十八條第一項前段之規定沒收銷燬之；
    至於裝盛上開海洛因之外包裝袋（重二點四九公克），因法
    務部鑑驗毒品之標準作業流程，毒品秤重主要以傾倒方式，
    必要時輔以刮杓刮取，儘可能將原送驗包裝物內毒品與包裝
    物分離後個別秤重，所得之毒品重量登載為「淨重」，包裝
    物重量則登載為「空包裝重」，然依上述二種方式分離，原
    送驗包裝物內均仍會有微量毒品成分殘留，此為本院歷來辦
    理毒品案件職務上所知悉，並有法務部調查局九十四年四月
    十二日調科壹字第０九四００一一四七四０號函一紙附卷可
    憑，上開外包裝袋既仍含有微量海洛因成分無法析離，爰併
    依前揭規定宣告沒收銷燬之。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出上
    訴。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十一條第一項、第十
八條第一項前段，刑法第十一條前段、第二條第一項前段、修正
前第四十一條第一項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條
，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條
、第九條，判決如主文。
本案經檢察官林珮菁到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                  刑事第九庭?法?官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                              書記官  張懿端
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
附錄本案論罪科刑所引法條
毒品危害防制條例第十一條
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處一年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣一萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
