【裁判字號】    97,簡,2148
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2148號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第456號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○能預見將帳戶提供予姓名年籍不詳之人使用，可能幫
    助不詳之犯罪集團提領獲取詐欺犯罪所得，竟基於幫助詐欺
    之犯意，將其所有彰化商業銀行三和路分行（下稱彰化銀行
    三和路分行）0000000000000000號帳戶之存摺、提款卡及密
    碼，於民國（下同）96年前半年某日，在不詳地點，交付予
    真實姓名年籍不詳自稱「蘇奕文」之成年男子，以提供該男
    子所屬詐欺集團使用，藉以幫助上開詐騙集團成員詐欺取財
    之犯行。該詐騙集團成員取得上開帳戶後，即基於詐欺犯意
    ，於同年5 月間（聲請簡易處刑書略載為同年月間），在不
    詳地點，以網路聊天方式向甲○○佯稱願以網路虛擬貨幣「
    三國幣」1 億1 千萬元之代價交換新臺幣（下同）2,000 元
    ，致甲○○不疑有他，陷於錯誤，而其指示於同年5 月25日
    17時11分前往銀行匯款2,000 元至乙○○上開彰化銀行三和
    路分行帳戶內，嗣因甲○○發覺有異，始知受騙。
二、證據：
 (一)被告乙○○於偵查中之供述。
 (二)告訴人甲○○於警詢時之指訴。
 (三)告訴人甲○○所有之中國信託銀客戶交易明細表1紙。
 (四)被告乙○○所有在彰化銀行三和路分行之開戶資料、交易
     明細表1份。
三、查被告乙○○將其申請開立金融帳戶之帳號提供予真實姓名
    年籍不詳之成年男子轉供詐騙集團使用，使該詐騙集團作為
    對被害人實行詐欺取財犯罪之取款工具，顯係基於幫助他人
    實行詐欺取財犯罪之犯意，且所為提供金融帳戶帳號之行為
    ，亦屬刑法詐欺罪構成要件以外之行為。是核被告所為，應
    係犯刑法第30條第1 項、刑法第339 條第1 項之幫助詐欺取
    財罪。又其行為僅止於幫助，爰依刑法第30條第2 項規定，
    按正犯之刑減輕之。爰審酌被告犯罪之動機、目的，提供金
    融帳戶帳號予不法詐騙集團牟利，助長他人犯罪，非但增加
    被害人尋求救濟及治安機關查緝犯罪之困難，亦使不法詐騙
    集團得以順利掩飾其詐欺所得之財物，危害被害人財產安全
    及社會治安及其犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第1
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項、第2 項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內敘明理由向本
    院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                    刑事第五庭  法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  彭  麗  紅
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
