【裁判字號】    97,簡,2612
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2612號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十七年度毒偵字第五六三號），本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件被告甲○○犯罪事實及證據，除附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書犯罪事實欄第二行之「有期徒刑」後應補充「七」
    乙字，及第六行之「一月九日」等文字應更正為「一月十日
    」外，餘均引用如附件之記載。
二、按甲基安非他命係毒品危害防制條例所規定之第二級毒品，
    而被告前於民國九十五年間因施用第二級毒品案件，經本院
    以九十五年度毒聲字第一九００號裁定送勒戒處所觀察、勒
    戒後，認無繼續施用毒品之傾向，而於九十六年一月十日釋
    放出所，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於翌日以九十
    五年度毒偵字第六二０八號為不起訴處分確定等情，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表一份在卷可稽，其於觀察勒戒執行
    完畢釋放後，五年內再犯施用甲基安非他命毒品之罪，核被
    告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之施用第二級
    毒品罪。被告施用第二級毒品前持有第二級毒品之低度行為
    ，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有上述論
    罪科刑之執行紀錄，其於徒刑執行完畢後五年內故意再犯上
    開有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項
    規定，加重其刑。爰審酌被告施用甲基安非他命所生危害實
    以自戕健康為主，及被告犯後態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，資為懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第
    十一條前段、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年     4     月    17   日
                  刑事第四庭法  官  吳冠霆
上列正本證明與原本無異。
                            書記官  黃炎煌
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
附錄法條：毒品危害防制條例第十條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
