【裁判字號】    97,易,1089
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第1089號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    生前最後住.
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（聲請案號
：97年度偵字第4999號），本院認不宜逕以簡易判決處刑，改依
通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨詳如聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第303 條第5 款前段、第307 條定有明文。
    經查，被告甲○○已於檢察官聲請簡易判決處刑後之民國97
    年3 月1 日，因肝腎衰竭死亡乙節，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表及個人基本資料查詢結果各1 份在卷可稽。揆諸前
    揭說明，本案爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
三、依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                  刑事第十一庭  法  官  邱景芬
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                      書記官  曾千庭
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
