【裁判字號】    97,補,486
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    建築損害賠償等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度補字第486號
原      告  丁○○
            戊○○
            丙○○
            乙○○
            庚○○
被      告  明祥建設有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  東京營造有限公司
法定代理人  己○○
上列當事人間請求損害賠償等事件，原告起訴未據繳納裁判費。
按以一訴主張數項標的者，其價額合併計算之。但所主張之數項
標的互相競合或應為選擇者，其訴訟標的價額，應依其中價額最
高者定之，民事訴訟法第77條之2 第1 項定有明文。本件原告先
位聲明係請求被告等連帶將原告等人所有座落臺北縣蘆洲市○○
路61巷7 號1 至5 樓予以傾斜扶正及基礎補強等回復原狀之措施
，備位聲明則請求如無法回復原狀，被告等應連帶給付原告等人
因自行雇工將前開房屋傾斜扶正及基礎補強等措施所支出之費用
計新臺幣（下同）5,706,564 元，及自本起訴狀繕本送達之翌日
起按年息5 ％計算之利息，核其性質，乃屬客觀預備合併之訴。
又依其所述，備位聲明乃先位聲明無法履行時之回復原狀代價，
是前者訴訟標的價額應與後者所示金額相當，依據前引規定，爰
以備位聲明所主張之5,706,564 元為本件訴訟標的金額，並徵收
第一審裁判費57,529元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之
規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回
其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                  民事第二庭  法  官  楊明佳
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                              書記官  楊璧華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
