【裁判字號】    97,聲,1468
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第1468號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請在假釋中
付保護管束（97年度執聲字第666 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因違反毒品危害防制條例案
    件，經本院判處有期徒刑一年四月確定，於民國96年4 月14
    日移送執行，茲聲請人以受刑人業經法務部於97年4 月1 日
    核准假釋在案，依刑法第93條第2 項規定，在假釋中應付保
    護管束，爰依刑事訴訟法第481 條第1 項規定聲請裁定等語
    。
二、查受刑人甲○○於95年間，因違反毒品危害防制條例案件，
    經本院於95年11月30日以95年度訴字第2080號就施用第一、
    二級毒品部分分別判處有期徒刑八月、三月，應執行有期徒
    刑十月，於95年9 月19日確定；又於同年間，因違反毒品危
    害防制條例案件，經本院於96年1 月26日以95年度訴字第39
    41號判處有期徒刑九月，於96年3 月2 日確定，嗣上開案件
    罪刑，再經本院以96年度聲減字第3285號裁定各減為有期徒
    刑四月、一月又十五日、四月又十五日，應執行有期徒刑九
    月確定；又於96年間因違反毒品危害防制條例案件，經本院
    於96年8 月14日以96年度訴字第2171號就施用第一、二級毒
    品部分分別判處有期徒刑八月、六月，各減為有期徒刑四月
    、三月，應執行有期徒刑七月，於96年10月1 日確定，上開
    案件經移送執行，嗣受刑人業經法務部核准假釋，刑滿日期
    為97年8 月13日，依行刑累進處遇條例縮短刑期後刑期終結
    日期為97年8 月1 日，此有法務部矯正司97年4 月1 日法矯
    司字第0970905657號函暨所附臺灣宜蘭監獄假釋出獄人交付
    保護管束名冊、臺灣高等法院被告前案紀錄表等在卷可考。
    聲請人以本院係犯罪事實最後裁判之法院，聲請裁定受刑人
    於假釋中付保護管束，核無不合，爰依刑事訴訟法第481 條
    第1 項，刑法第93條第2 項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                    刑事第一庭    法  官  張江澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  林怡秀
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
