【裁判字號】    97,簡,2902
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第6453號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件除於事實欄部分補充被告甲○○之前科為「被告甲○○
    於85年間因違反麻醉藥品管理條例及肅清煙毒條例經臺灣臺
    北地方法院分別判處有期徒刑10月、3 年2 月確定，定其應
    執行刑為3 年10月，於92年6 月10日執行完畢出監」及於理
    由欄補充「被告有前開論罪科刑之執行紀錄，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表附卷為證，是被告受徒刑執行完畢，五
    年內再故意犯本件有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依刑法
    第47條之規定加重其刑」外，均引用除犯罪事實、證據及所
    犯法條，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項，第30條第1 項前段、第2 項、第
    47條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                  刑事第十一庭    法  官  徐蘭萍
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  莊川億
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
