【裁判字號】    97,簡,1972
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1972號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度毒偵字第1328號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命壹包（淨重零點捌公克
）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實部分應更
    正被告甲○○所施用及扣案之第二級毒品係甲基安非他命（
    檢察官聲請簡易判決處刑書略載為安非他命），證據部分應
    補充記載：「卷附臺北縣政府警察局三重分局查獲毒品案件
    被移送者姓名代碼對照表1 紙」，及「按甲基安非他命經口
    服投與後約百分之七十於24小時內自尿中排出，約百分之九
    十於96小時內自尿中排出，由於甲基安非他命成分之檢出與
    其投與方式、投與量、個人體質、採尿時間與檢測儀器之精
    密度等諸多因素有關，因此僅憑尿液中呈安非他命陽性反應
    ，並無法確實推算吸食時間距採集時間之長短，惟依上述資
    料推斷，最長可能不會超過4 日，此經行政院衛生署藥物食
    品檢驗局81年2 月8 日 (81) 藥檢一字第001156號函示明確
    。被告之尿液檢體送驗結果既呈甲基安非他命陽性反應，顯
    見被告在警方採集其尿液檢體前96小時內某時點，曾有施用
    甲基安非他命之行為」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告曾因施用毒品經觀察勒戒執行完畢，又因施用毒
    品案件經本院於97年1 月24日以97年度簡字第488 號判決處
    有期徒刑3 月，如易科罰金以新臺幣1000元折算1 日，於97
    年2 月25日確定（見卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表），
    仍不知戒除施用毒品之惡習，漠視法令之禁制而再犯本罪，
    其自制能力甚低，惟施用毒品以自戕身心健康為主，對於他
    人生命、身體、財產等法益，尚無明顯而重大之實害，兼衡
    其犯後未坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知如易科罰金之折算標準。扣案之甲基安非他命1 包
    （淨重0.8 公克）係當場查獲之毒品，不問屬於被告與否，
    應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定宣告沒收銷燬
    之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項、
    第450條第1項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1
    項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                  刑事第九庭    法  官  樊季康
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  梁宜庭
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
