【裁判字號】    97,補,132
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    排除侵害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               97年度補字第132號
原      告  臺灣糖業股份有限公司
法定代理人  乙○○
                      （送達代收人  邱芬凌律師）
上列原告與被告甲○○間請求排除侵害事件，原告起訴未據繳納
裁判費。查本件訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）1,400,000
元，應徵第一審裁判費14,860元。茲依民事訴訟法第249 條第1
項但書之規定，限原告於收受本裁定送達10日內補繳，逾期不繳
，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                  民事第一庭  法  官  潘  快
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。
                              書記官  李勝群
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
