【裁判字號】    97,財管,7
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               97年度財管字第7號
聲  請  人  新興資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○○
上列聲請人聲請指定遺產管理人事件，聲請人經本院97年4 月11
日通知到庭無正當理由未到庭，本院依法令聲請人應於收受本裁
定之日起七日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定
。應補正之事項：。
一、請提出「已依法召開被繼承人乙○○之親屬會議，並於該會
    議中選定遺產管理人」之證明，並檢附親屬會議之相關成員
    之戶籍謄本；如不能召開或有無法選定遺產管理人之情形，
    亦應提出相關證明。
二、本院依法裁定。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                      家事法庭法  官  李芳南
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                              書記官  周秀香


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
