【裁判字號】    97,簡,628
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第628號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第7736號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法所有，以詐術使人將本人之物交付，
處有期徒刑月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及應適用之法條，與檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫
    助詐欺取財罪。被告以幫助之意思，參與構成要件以外之行
    為，為幫助犯，惡性顯較正犯為輕，爰依刑法第30條第2項
    規定，依正犯之刑減輕之。茲審酌被告並無前科，素行良好
    ，有台灣高等法院被告前案紀錄表可憑、犯罪手段、正犯犯
    罪所得為新台幣4 萬餘元、所生危害、犯後一再飾詞否認犯
    行，未見悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第30條、第339 條第1 項、第41條第
    1 項，刑法施行法第1條之1，逕為簡易判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                  刑事第四庭    法  官  莊鎮遠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                                書記官  王鵬勝
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第339條第1項
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科銀元1 千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
