【裁判字號】    97,交簡,331
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第331號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第1976號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新台幣貳仟元折算壹日。
    理  由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及應適用之法條，與檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、茲審酌被告並無前科，有台灣高等法院被告前案紀錄表可憑
    ，素行良好、犯本案之時間為下午2 時許，所駕駛之動力交
    通工具為機車，因酒醉致精神不濟而騎車跌倒，惟幸未致他
    人受傷、肇事後為警測得血液中之酒精濃度達243mg/dl（換
    算呼氣中之酒精濃度約為每公升1.22毫克），酒醉情形嚴重
    、犯後於警詢中坦承犯行，態度良好，且已因本件酒醉駕車
    致自己受有頭部外傷及肢體擦傷之傷害，有屏東縣南門醫院
    出具之診斷證明可憑，足認應已受有相當之教訓等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，應諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                  交通法庭    法  官  莊鎮遠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                              書記官  王鵬勝
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
