【裁判字號】    97,簡,612
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第612號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
                      之1號
            丁○○
            丙○○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第1084號），本院判決如下：
    主  文
甲○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣貳萬元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案如附表所示之物，均
沒收之。
乙○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣陸仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案如附表所示之物，均
沒收之。
丁○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣陸仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案如附表所示之物，均
沒收之。
丙○○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣陸仟元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案如附表所示之物，
均沒收之。
    事  實  及  理  由
一、本院認定被告甲○○、乙○○、丁○○、丙○○○之犯罪事
    實、證據及應適用之法條，與檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載相同，茲引用之（如附件）。
二、爰審酌被告4 人在公眾得出入之場所賭博財物，對社會善良
    風氣有不良影響，況被告4 人皆有賭博前科，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表附卷可參，素行均不佳，惟念被告4 人已
    坦承犯行，所查扣之賭資非鉅，再參被告甲○○為莊家所犯
    情節較重等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並諭知易服
    勞役之折算標準，以資懲儆。另扣案如附表所示之物，為當
    場賭博之器具與在賭檯之財物，不問屬於犯人與否，應依刑
    法第266 條第2 項規定，併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第
    454 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第42條第3 項前
    段、第266 條第2 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                  刑事第四庭    法  官  蔡嘉裕
附表：
┌──┬──────────┬────┐
│編號│物    品    名    稱│數    量│
├──┼──────────┼────┤
│1   │骰子                │    3 顆│
├──┼──────────┼────┤
│2   │骰盅                │    1 組│
├──┼──────────┼────┤
│3   │壓克力組合式桌子    │    1 組│
├──┼──────────┼────┤
│4   │賭資（新臺幣）      │5,900 元│
└──┴──────────┴────┘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                                書記官  許倬維
附錄論罪科刑法條全文：
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
