【裁判字號】    97,簡,609
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第609號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵緝字第81號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖避免教育召集，應受召集，無故逾應召期限二日，處
有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有
期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件除證據部份尚有召集令回執可稽，應予補充外，其餘犯
    罪事實、證據及應適用之法條，均引用聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告甲○○犯後猶否認犯行之態度，惟此次犯罪之惡
    性並非重大，及其犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，又本件被告之犯罪時間在民國96年4 月
    24日以前，且合於減刑條件，應予以減刑，併諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，妨害兵
    役治罪條例第6 條第1 項第4 款，刑法第11條前段、第41條
    第1 項前段，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3
    款、第7 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                  刑事第五庭    法  官  林家聖
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                                書記官  陳蓉柔
附錄本判決論罪科刑法條全文：
妨害兵役治罪條例第6條第1項
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處三年以
下有期徒刑：
一  捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二  毀傷身體者。
三  拒絕接受召集令者。
四  應受召集，無故逾應召期限二日者。
五  使人頂替本人應召者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
