【裁判字號】    97,簡,622
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    恐嚇等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第622號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1781
號），經本院合議庭裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○以加害生命之事，恐嚇他人，致生危害於安全，處拘役拾
伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又公然侮辱人，
處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘
役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，與檢察官起訴書之
    記載相同，茲引用之（如附件）。
二、被告對告訴人乙○○恫稱「要把你撞回來，你要死了喔」，
    係以死亡之惡害通知告訴人，顯係以加害生命之事對其恐嚇
    ，雙方子女前有車禍糾紛，被告上揭詞語衡情已足使人心生
    畏懼，可徵告訴人指訴其心生畏懼無訛，自足生危害於告訴
    人之生命安全；又屏東縣長治鄉調解委員會，乃不特定人或
    特定多數人得以共見共聞之場合，而被告所言「雞歪」、「
    幹」、「畜牲」等語，依據社會通念，足以貶損他人之社會
    評價，有輕蔑他人、使人難堪之意，自屬公然侮辱。
三、核被告所為，分別係犯刑法第305條之恐嚇罪、第309條第1
    項之公然侮辱罪。爰審酌被告護女心切，因調解不成，一時
    氣憤而口出惡言，本性非惡，且犯罪情節尚屬輕微，公訴人
    建請從輕量刑，惟被告仍不願與告訴人和解等一切情狀，各
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，再定其
    應執行之刑，以資薄懲。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第
    305 條、第309 條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第6
    款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                  刑事第四庭    法  官  蔡嘉裕
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                                書記官  許倬維
附錄論罪科刑法條：
刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人，致生危
害於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
刑法第309條第1項
公然侮辱人者，處拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
