【裁判字號】    97,交簡,330
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第330號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第365 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處有期徒刑月，如易科罰金，以新台幣
貳仟元折算壹日。
    理  由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據，除事實部分應補稱記載被
    告自首之經過為「被告於肇事後，偵查機關未發覺前，即主
    動向到場處理之警員坦承肇事情節」外，餘與檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）（惟檢察官
    引用台灣省高屏澎區車輛行車事故鑑定委員會之鑑定意見部
    分，應係認被告之行為係肇事「主因」，原聲請簡易判決處
    刑書誤載為「次因」，應予更正）。
二、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，
    其以一駕駛行為，致被害人2 人成傷，為想像競合犯，應以
    一罪論；再被告於肇事後，即留在現場，並於警員到場後，
    發覺其為肇事人前，即向警方坦承為肇事之人，業經警載明
    於被告之警詢筆錄中，並有現場圖、現場照片可憑，堪認被
    告已為自首，茲為鼓勵被告肇事後協助救治傷患，並勇於面
    對刑事責任，爰依刑法第62條前段規定減輕其刑。爰審酌被
    告並無前科，素行良好，有台灣高等法院被告前案紀錄表可
    憑、被告行經交岔路口，不只未依規定停車，亦未減速，顯
    為本件事故之發生主因，過失之程度嚴重，惟被害人丙○○
    駕車行經交岔路口，未依規定減速通過，亦有過失、被害人
    丙○○因而受有左手及左腳骨折，被害人甲○○受有頭部外
    傷併顱內出血、上眼瞼撕裂傷及左股骨折之傷害，所受傷勢
    均非輕、被告犯後雖坦承犯行，惟迄未曾賠償被害人等之損
    失等一切情狀，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454
    條第2 項，刑法第284 條第1 項前段、第55條、第62條前段
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判
    決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                  交通法庭    法  官  莊鎮遠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                              書記官  王鵬勝
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第284條第1項：
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
