【裁判字號】    97,易,289
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               97年度易字第289號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1863號
），本院合議庭裁定改行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○前於民國96年間，因贓物、竊盜案件，經本院以96年
    度易字第243 號判處有期徒刑4 月、5 月、5 月，應執行有
    期徒刑1 年確定，嗣經本院以96年度聲減字第796 號裁定減
    刑後應執行有期徒刑6 月確定，甫於96年8 月16日執行完畢
    。詎仍不知悔改，復於97年3 月9 日下午1 時許，在屏東縣
    屏東市中山公園前，見乙○○所有之車牌號碼MPZ-069 號輕
    機車停放於該處，且鑰匙仍在機車鑰匙孔上，遂意圖為自己
    不法之所有，擅自騎走上開機車而竊取之，作為代步之用，
    嗣於同年月13日下午4 時40分許，騎乘上開機車行經屏東縣
    九如鄉玉水村140 之2 號前，為警當場查獲。
二、案經屏東縣警察局屏東分局報告臺灣屏東地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對上揭事實坦承不諱，核與證人即被害人乙
    ○○指證失竊情節相符，並有贓物認領保管單1 紙附卷可稽
    ，足認被告自白與事實相符，事證明確，其犯行堪以認定，
    應予依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。被告前有如
    事實欄所載之罪刑執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表附卷可參，其受徒刑之執行完畢，5 年以內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應加重其刑。爰審酌被告為己
    一時方便，因貪失慮，順手騎走他人未拔鑰匙之機車，據被
    害人稱價值約新臺幣8 千元，且竊盜前科累累，有上開前案
    紀錄表可參，素行不佳，猶不知警惕，量刑自不宜過輕；惟
    念其行竊手段輕微，被害人已領回失竊機車，實際損失不高
    ，又坦承犯行，犯後態度尚佳，參考其以相同手法竊取機車
    之前案，甫經本院以96年度易字第243 號各判處有期徒刑5
    月確定，有該案判決書可憑等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，以示懲儆。至公訴意旨雖請依竊盜犯贓物犯保安處分條
    例第3 條規定令被告強制工作，惟本判決所宣告即應執行之
    刑未達1 年以上，依該條例第2 條第4 項規定，尚無該條例
    之適用，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項，刑法施行法第1
條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官李賜隆到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                  刑事第四庭    法  官  蔡嘉裕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決送達後10日內，向本院提出上訴
書狀（應敘述具體理由並附繕本），其未敘述上訴理由者，至遲
應於上訴期間屆滿後20日內，向本院補提理由書狀，切勿逕送上
級法院。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                                書記官  許倬維
附錄論罪科刑法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
