【裁判字號】    97,交訴,20
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              97年度交訴字第20號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第79
64號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件起訴書所載（肇事逃逸部分另為判決）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238 條第1 項及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告甲○○因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認係
    觸犯刑法第284 條第1 項之過失傷害罪名，此依同法第287
    條前段規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○於第一審辯論
    終結前具狀撤回其告訴，爰依前揭規定，不經言詞辯論，逕
    為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                  交通法庭  審判長法  官  吳永宋
                                  法  官  趙家光
                                  法  官  春生
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                                  書記官  唐淑嫻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
