【裁判字號】    97,簡,610
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第610號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度速偵字第95號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯違反保護令罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新台
幣貳仟元折算壹日。
    理  由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及應適用之法條，與檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係違反家庭暴力防治法第61條第1 款之違反保
    護令罪。爰審酌被告前雖未曾受刑之宣告，惟於本案案發前
    之97年2 月16日已因遭被害人責罵，竟在家中毆打被害人成
    傷，並經檢察官偵查起訴，此經被告於台灣屏東地方法院檢
    察署97年度偵字第1652號案件偵查中供承明確，有該案件之
    聲請簡易判決處刑書可憑，詎仍不知悔改，竟又於本院核發
    保護令後，再為本件犯行、為被害人之子，不知孝敬父親，
    竟以穢語辱罵尊長，並違反法院核發之保護令，足見目無尊
    長並漠視法律規定、犯罪之動機僅因向母親索錢花用，遭父
    親責備，竟即辱罵父親、以穢語辱罵被害人為犯罪手段、再
    審酌被告犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，家庭暴力防治法第61條第1 款，刑法第11條前段、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決如
    主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                  刑事第四庭    法  官  莊鎮遠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                                書記官  王鵬勝
附錄本判決論罪科刑法條全文
家庭暴力防治法第60條：
違反法院依第13條、第15條所為之下列裁定者，為本法所稱違反
保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣10 萬
元以下罰金。
一、禁止實施家庭暴力行為。
二、禁止直接或間接騷擾、接觸、通話或其他連絡行為。
三、命遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、命完成加害人處遇計畫：戒癮治療、精神治療、心理輔導或
    其他治療、輔導。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
