【裁判字號】    97,易,301
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               97年度易字第301號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1227號
），被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定
進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○曾犯恐嚇危害安全、毒品危害防制條例（2 次）、槍
    砲彈藥刀械管制條例、竊盜及偽證罪，其中第1 次所犯毒品
    危害防制條例之罪，於民國94年5 月31日經臺灣高等法院高
    雄分院判處有期徒刑1 年6 月確定，第2 次所犯毒品危害防
    制條例之罪，於94年3 月17日經本院判處有期徒刑10月確定
    ，所犯槍砲彈藥刀械管制條例之罪，於94年3 月17日經本院
    判處有期徒刑1 年2 月，併科罰金新臺幣3 萬元，罰金如易
    服勞役以新臺幣900 元折算1 日確定，所犯竊盜罪，於94年
    4 月29日經本院判處有期徒刑1 年確定，上開有期徒刑部分
    並經裁定應執行4 年4 月，所犯偽證罪，則於95年11月9 日
    經本院判處有期徒刑2 月確定，二者接續執行，經96年減刑
    ，甫於96年7 月30日執行完畢。詎仍不知悔改，復意圖為自
    己不法之所有，於97年2 月10日下午3 時許，利用後門未上
    鎖之機會，侵入屏東縣崁頂鄉○○村○○○路61號其鄰居羅
    照福宅內（侵害居住自由部分未據告訴），竊取羅照福之兄
    乙○○所有電腦主機1 台、螢幕1 台、監視器主機1 台、監
    視器鏡頭3 個、磁杯1 組、郵票4 冊、男用手錶5 支及女用
    手錶8 支（價值共約新臺幣68,000元），得手後攜至同路63
    號住處藏放。嗣於97年2 月14日下午5 時許，經警在其住處
    搜獲前述贓物，始查悉上情。
二、案經屏東縣警察局東港分局報請臺灣屏東地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，且非高等法院管轄第一審之案件，被
    告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式
    審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本院認為適
    宜，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定本件進行
    簡式審判程序，合先敘明。
二、前揭竊盜事實，迭據被告於警詢、檢察官偵查中及本院審理
    時坦承不諱，核與被害人乙○○於警詢中陳述之情節相符，
    並有贓物認領保管單1 紙附卷可稽，事證明確，被告犯行洵
    堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告曾犯
    恐嚇危害安全、毒品危害防制條例（2 次）、槍砲彈藥刀械
    管制條例、竊盜及偽證罪，其中第1 次所犯毒品危害防制條
    例之罪，於94年5 月31日經臺灣高等法院高雄分院判處有期
    徒刑1 年6 月確定，第2 次所犯毒品危害防制條例之罪，於
    94 年3月17日經本院判處有期徒刑10月確定，所犯槍砲彈藥
    刀械管制條例之罪，於94年3 月17日經本院判處有期徒刑1
    年2 月，併科罰金新臺幣3 萬元，罰金如易服勞役以新臺幣
    90 0元折算1 日確定，所犯竊盜罪，於94年4 月29日經本院
    判處有期徒刑1 年確定，上開有期徒刑部分並經裁定應執行
    4 年4 月，所犯偽證罪，則於95年11月9 日經本院判處有期
    徒刑2 月確定，二者接續執行，經96年減刑，甫於96年7 月
    30 日 執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑
    ，被告受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告有多項
    前科，素行欠佳，且所竊取之財物價值不菲，及被害人乙○
    ○於警詢中表示願意原諒被告，暨被告於犯罪後坦承犯行，
    態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項，刑法施行法第1
條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官陳俊宏到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                  刑事第三庭    法  官  春生
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                                書記官  唐淑嫻
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
