【裁判字號】    97,繼,280
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               97年度繼字第280號
聲  請  人  壬○○
                        樓之2.
            癸○○
            辛○○
            乙○○
            甲○○
                      共同送達.
上列當事人間聲請拋棄繼承權事件，本院除就聲請人丁○○、戊
○○、丙○○部分已准予備查外，另就聲請人壬○○、癸○○、
辛○○、乙○○、甲○○部分裁定如下：
    主  文
本件拋棄繼承之聲請應予駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由聲請人平均負擔。
    理  由
一、按繼承人得拋棄其繼承權；遺產繼承人，除配偶外，依左列
    順序定之：一直系血親卑親屬。二父母。三兄弟姊妹。四祖
    父母；前條所定第一順序之繼承人，以親等近者為先；第11
    38條所定第一順序之繼承人中有拋棄繼承權者，其應繼分歸
    屬於其他同為繼承之人，第一順序之繼承人，其親等近者均
    拋棄繼承權時，由次親等之直系血親卑親屬繼承，民法第11
    74條第1 項、第1138條、第1139條、第1176條第1 項、第5
    項分別定有明文。
二、經查，聲請人壬○○、癸○○、辛○○、乙○○、甲○○為
    被繼承人己○○之孫，被繼承人於民國97年1 月22日死亡，
    有除戶戶籍謄本、繼承系統表、戶籍謄本、印鑑證明等件在
    卷可稽。惟查被繼承人尚有其他親等較近之直系血親卑親屬
    即被繼承人之肆男張玉清，復於97年4 月2 日具狀向本院聲
    請限定繼承等情，業據聲請人提出戶籍謄本、存證信函及回
    執各1 紙為證，並經本院依職權調閱本院97年度繼字第401
    號家事卷宗查閱無訛。依前開說明，被繼承人既尚有前開第
    一順位繼承人親等較近之直系血親卑親屬未為拋棄繼承，聲
    請人之繼承順序尚在其之後，依法即無繼承之權。是聲請人
    壬○○、癸○○、辛○○、乙○○、甲○○向本院聲請拋棄
    繼承，於法不合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1 項前段、第23條、第24條第1 項，
    、民事訴訟法第85條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                      家事法庭法  官  李芳南
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                              書記官  周秀香


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
