【裁判字號】    97,簡,592
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第592號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  周崇賢律師
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第7609號
），被告自白犯罪，本院裁定以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，處有
期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期
徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑肆年，
並應按月向福灣企業股份有限公司支付新臺幣壹萬零柒佰元至清
償完畢止。
    事  實  及  理  由
一、本件除被告甲○○於本院審理時自白犯罪，應予補充外，其
    餘犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用起訴書之記載（
    如附件）。
二、爰審酌被告甲○○侵占他人之物，行為誠屬不該，惟犯罪後
    坦承犯行，態度良好，且其仍繼續繳納分期款，有繳款收據
    可稽，及其犯罪動機、目的、手段等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，又本件被告之犯罪時間在民國96年4 月24日以前
    ，且合於減刑條件，應予以減刑，併諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。再被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之
    宣告等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，其因
    一時失慮，致罹刑典，事後已坦承犯行深具悔意，且其年事
    已高並繼續繳納分期款，經此刑之宣告後，應知警惕而無再
    犯之虞，因認以暫不執行其刑為當，爰依刑法第74條第1 項
    第1 款之規定予以宣告緩刑4 年，惟為使其確實支付告訴人
    分期款，併依刑法第74條第2 項第3 款之規定命其按月向告
    訴人支付新臺幣10,700元，直至清償完畢為止。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第
    335 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、
    第2 項第3 款，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國96年罪犯
    減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                  刑事第五庭    法  官  林家聖
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                                書記官  陳蓉柔
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第335條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
