【裁判字號】    97,簡,591
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第591號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第510 號），本院判決如下：
    主      文
丙○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物
交付，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、犯罪事實：丙○○明知將金融機構帳戶交付予他人使用，可
    能因此供他人作為不法犯罪工具之用，並得預見可能因而幫
    助他人從事恐嚇取財等不法犯行，竟仍基於幫助恐嚇取財之
    犯意，於民國96年8 月7 日前某日，將前以其名義所申辦之
    中華郵政股份有限公司屏東恆春郵局（下稱恆春郵局）帳戶
    【帳號00000000000000號】之存摺、提款卡及提款密碼，於
    恆春鎮「秀秀」檳榔攤前以兩千元之代價售予，姓名、年籍
    不詳綽號「阿賢」之成年男子所屬之犯罪集團使用。嗣該恐
    嚇取財集團成員許崑海遂意圖為自己不法之所有，先以架網
    鴿之方式捕捉賽鴿，再根據賽鴿腳環上之資訊，撥打電話予
    如附表所示之被害人聯絡，均向其恫嚇：必須匯款至上開丙
    ○○之上開郵局帳戶，始將賽鴿釋回，否則將撲殺其所有賽
    鴿等語，使如附表所示被害人均心生畏懼，猶恐投注資金、
    心力所訓練之賽鴿遭撲殺，便各依指示，分別於如附表所示
    時間，匯款如附表所示被害金額至上開郵局帳戶內。嗣因被
    害人丁○○報警，始悉上情。
二、本件證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
三、被告所幫助之正犯，係以擄走被害人飼養之賽鴿，要求贖款
    ，否則殺害賽鴿等言詞恫嚇被害人，使心生畏怖，而以匯款
    方式交付財物之行為，核被告所為，係犯刑法第30條第1項
    、第346 條第1 項之幫助恐嚇取財罪。又該恐嚇取財集團成
    員許崑海所為與其他成員間，具有行為分擔及犯意聯絡，應
    為共同正犯。又被告交付一郵局帳戶，幫助正犯實施如附表
    所示多次恐嚇取財犯行，係以一幫助行為，同時觸犯數幫助
    恐嚇取財罪，為想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一重
    處斷。被告幫助犯恐嚇取財罪，為從犯，依刑法第30條第2
    項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告將帳戶提供他人
    作為恐嚇取財使用，紊亂社會正常交易秩序，並使不法之徒
    藉此輕易取得財物，致檢警難以追查緝捕，助長犯罪風氣，
    所造成危害自非輕微；且考量犯後並未坦承犯行，惟其僅係
    提供帳戶，並未直接參與恐嚇取財犯行，犯罪情節較為輕微
    ，且被告並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    參等一切情狀，量處如主文所示之刑，併斟酌前開犯罪情狀
    ，諭知如主文所示易科罰金折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第346 條第1 項、第30條、第28條、第55條、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內敘明理由，向本
    院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                  刑事第四庭    法  官  王炳人
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                                書記官  潘豐益
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第346條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
┌───┬───┬────┬───────┐
│ 編號 │被害人│匯款時間│金額（新台幣）│
├───┼───┼────┼───────┤
│  1   │乙○○│96年8 月│10200元       │
│      │      │7 日13時│              │
│      │      │08分    │              │
├───┼───┼────┼───────┤
│  2   │甲○○│96年8 月│10000元       │
│      │      │16日    │              │
├───┼───┼────┼───────┤
│  3   │戊○○│96年8 月│1505元、2000  │
│      │      │17日12時│元            │
│      │      │37分、8 │              │
│      │      │月17日12│              │
│      │      │時38分  │              │
├───┼───┼────┼───────┤
│  4   │丁○○│96年8 月│2500元        │
│      │      │17日12時│              │
│      │      │56分    │              │
└───┴───┴────┴───────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
