【裁判字號】    97,聲,481
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               97年度聲字第481號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣屏東監獄竹田分監執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第342號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1 至11所示十一罪減得之刑，與所犯如附
表編號12 所示之罪所處之刑，應執行有期徒刑貳年拾月。
    理  由
一、按數罪併罰，宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上
    ，各刑合併之刑期以下，定其刑期，但不得逾30年；數罪併
    罰，有二裁判以上者，依第51條之規定，定其應執行之刑，
    刑法第51條第5 款、第53條定有明文。
二、本件受刑人甲○○所犯如附表編號1 至12所示竊盜、詐欺及
    違反毒品危害防制條例十二罪，先後經本院暨臺灣高等法院
    高雄分院判決罪刑確定，其中附表編號1 至9 所示竊盜、詐
    欺及違反毒品危害防制條例九罪，並經本院以96年度聲減字
    第2465號裁定定應執行為有期徒刑1 年10月確定；附表編號
    10至12所示違反毒品危害防制條例三罪，另經本院以96年度
    訴字第1241號判處有期徒刑8 月（減為4 月）、8 月（減為
    4 月）及8 月，應執行有期徒刑1 年2 月確定，有刑事確定
    裁定、判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑。茲檢
    察官以受刑人係在裁判確定前犯如附表所示十二罪，聲請定
    其應執行之刑，經核並無不合，應予准許。
三、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5
    款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                  刑事第三庭    法  官  趙家光
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                                書記官  陳勃諺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
