【裁判字號】    97,撤緩,23
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第23號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
以上聲請人因受刑人撤銷緩刑案件（97年度執聲字第336 號），
聲請撤銷緩刑之宣告，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因詐欺案件，經本院96年度簡
    上字第277 號判決處有期徒刑6 月，緩刑2 年，而於97年1
    月22日確定。惟受刑人在緩刑前即95年10月22日，因肇事逃
    逸犯行，經臺灣臺東地方法院97年1 月10日以96年度交訴字
    第12號判決處不得易科罰金之有期徒刑7 月，緩刑3 年確定
    ，而合於刑法第75條第1 項第2 款規定，爰聲請撤銷上開緩
    刑宣告等語。
二、本院細閱卷附上開兩案判決正本核與刑法第75條第1 項第2
    款規定相符。受刑人於緩刑前故意犯肇事逃逸案件，而在緩
    刑期內受不得易科罰金之有期徒刑宣告確定，符合刑法第75
    條第1 項第2 款規定，是其聲請，應予准許，爰依刑事訴訟
    法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                  刑事第四庭    法  官  王炳人
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                                書記官  潘豐益


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
