【裁判字號】    96,國,4
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定                 96年度國字第4號
上  訴  人      甲○○
上列上訴人就國家賠償事件，對中華民國97年3 月12日本院第一
審判決提起上訴。經查，本件上訴訴訟標的之金額為新臺幣331,
231 元，應繳裁判費新臺幣5,460 元，未據上訴人繳納，茲因原
告依法聲請訴訟救助，並經本院以96年度救字第11號裁定准予訴
訟救助在案，爰依民事訴訟法第110 條第1 項第1 款之規定，於
本件訴訟終結前，暫免原告上開第二審裁判費之預納，特此裁定
。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                  民事第二庭  審判長法官  阮世賢
                              法      官  胡晏彰
                              法      官  羅森德
以上為正本，係照原本作成。
不得抗告。
                              書記官  蔣開屏
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
