【裁判字號】    97,簡,575
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第575號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現在臺灣高雄女子監獄執行中
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第7034號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，處有
期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件除證據部份尚有車籍查詢- 基本資料詳細畫面表可稽，
    應予補充外，其餘犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告甲○○因一時貪念，侵占他人之物，惟犯罪後尚
    知坦承，及其犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第335 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                  刑事第五庭    法  官  林家聖
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                                書記官  陳蓉柔
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第335條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
