【裁判字號】    97,訴,393
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               97年度訴字第393號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在臺灣高雄第二監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第406 、492 號），本院合議庭裁定改行簡式審判程
序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，共貳罪，各處有期徒刑壹年貳月
，應執行有期徒刑壹年捌月。
    事  實
一、甲○○前於民國83年間，因肅清煙毒條例案件，經臺灣高等
    法院高雄分院判處有期徒刑3 年2 月，褫奪公權3 年確定，
    於85年4 月6 日縮短刑期假釋出監；又於86年間，因肅清煙
    毒條例等案件，經臺灣高雄地方法院分別判處有期徒刑3 年
    4 月、1 年、3 月、10月，應執行有期徒刑5 年2 月確定，
    因而撤銷先前假釋，併接續執行殘刑有期徒刑1 年8 月15日
    ，於89年12月1 日縮短刑期假釋出監；嗣又經撤銷假釋，應
    執行殘刑有期徒刑2 年11月12日，甫於94年2 月23日縮短刑
    期執行完畢。甲○○另於90年間，因施用毒品案件，經臺灣
    高雄地方法院以90年度毒聲字第300 號裁定送觀察、勒戒後
    ，認有繼續施用毒癮之傾向，再以90年度毒聲字第6739號裁
    定令入戒治處所施以強制戒治1 年，其成效經評定為合格而
    無繼續戒治之必要，復以91年度毒聲字第1521號裁定停止戒
    治，所餘戒治期間付保護管束，於91年11月15日期滿而執行
    完畢，期間於91年4 月12日移監執行殘刑有期徒刑2 年11月
    12日，併於94年2 月24日出監釋放。詎甲○○猶不知戒絕，
    於強制戒治執行完畢後之5 年內，又於96年5 、6 月間，再
    施用毒品，業經本院以96年度訴字第755 、1053、1250號等
    判處徒刑確定。復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，行為
    如下：(一)於96年11月27日某時，在不詳地點，以針筒注射之
    方式，施用海洛因1 次；(二)於96年12月20日上午10時40分許
    採尿時往前回溯96小時內之某時（不含查獲後時間），在不
    詳地點，以針筒注射方式，施用海洛因1 次。嗣分別於96年
    11月30日晚上7 時30分許、96年12月20日上午10時40分許，
    為警方採集其尿液，送驗結果均呈海洛因水解後之可待因、
    嗎啡陽性反應，因而查悉上情。
二、案經高雄市政府警察局小港分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官呈請臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察長令轉臺灣
    屏東地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對上揭犯罪事實坦承不諱，並供稱：更確切
    之時間忘記了，地點也忘記了等語，核其尿液檢驗結果，均
    呈海洛因水解後之可待因、嗎啡陽性反應，有高雄市立凱旋
    醫院濫用藥物尿液檢驗報告、尿液代碼與姓名對照表各2 份
    附卷可稽，按一般施用海洛因後，於尿液中可檢出之時間為
    2 至4 天，有行政院衛生署管制藥品管理局92 年3月10日管
    檢字第0920001495號函在卷可佐，足見被告自白與事實相符
    ，事證明確，其犯行堪以認定。本案雖發生於強制戒治執行
    完畢之5 年後，但被告於強制戒治執行完畢之5 年內已再施
    用毒品，故應予依法論科。
二、核海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所規定之
    第一級毒品，是被告所為，均係犯同條例第10條第1 項之施
    用第一級毒品罪。原持有之毒品，已施用完畢，故持有之低
    度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告2 次
    施用毒品，犯意各別，行為互殊，應分論併罰之。被告前有
    如事實欄所載之罪刑執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可參，其受徒刑之執行完畢，5 年以內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，均為累犯，應加重其刑。爰審酌被告
    前因施用毒品案件，經觀察勒戒、強制戒治，甚至刑之執行
    ，竟猶不知戒絕，再施用毒品不輟，無視於毒品對於自身健
    康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，惟念其於審理中
    自白，犯後態度尚佳等一切情狀，各量處如主文所示之刑，
    再定其應執行之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官李賜隆到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                  刑事第四庭    法  官  蔡嘉裕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決送達後10日內，向本院提出上訴
書狀（應敘述具體理由並附繕本），其未敘述上訴理由者，至遲
應於上訴期間屆滿後20日內，向本院補提理由書狀，切勿逕送上
級法院。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                                書記官  許倬維
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
