【裁判字號】    97,簡,630
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第630號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（97年度偵字第1074號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法第十四條第一項所為之禁止實
施家庭暴力行為之裁定，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯家庭暴力防治法第61條第1 款之違
    反保護令罪、刑法第277 條第1 項之傷害罪及同法第305 條
    之恐嚇危害安全罪。被告以一行為觸犯上開3 罪名，為想像
    競合犯，應從一重之違反保護令罪處斷。被告前曾於民國92
    年間因過失傷害、公共危險案件，經臺灣臺南地方法院以92
    年度營交簡字第276 號判決判處有期徒刑3 月、2 月，應執
    行有期徒刑4 月確定，甫於92年9 月30日縮刑期滿執行完畢
    等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其於
    受徒刑之執行完畢，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審
    酌被告僅因細故即對其配偶施加暴力並恐嚇之，視本院保護
    令規範於無物，且造成家庭成員之身心恐懼不安，惟事後已
    坦承犯行，及其犯罪之動機、目的、手段與所生之危害等一
    切犯罪情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，家
    庭暴力防治法第61條第1 款，刑法第11條前段、第277 條第
    1 項、第305 條、第55條、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                  刑事第五庭    法  官  林家聖
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                                書記官  陳蓉柔
附錄本判決論罪科刑法條全文：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
