【裁判字號】    97,財管,9
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               97年度財管字第9號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請選任被繼承人丙○○之遺產管理人事件，本院裁
定如下：
    主  文
選任乙○○（女，民國46年5 月15日出生，身分證統一編號：Ｚ0
00000000號）為被繼承人丙○○（男，民國58年7 月15日出生，
身分證統一編號：Ｚ000000000號，最後住所地為屏東縣萬丹鄉社
皮村社皮16之214 號，民國96年10月21日死亡）之遺產管理人。
程序費用新台幣壹仟元由被繼承人丙○○之遺產負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：被繼承人丙○○生前積欠聲請人債務，並經
    本院以97年度執字第5820號清償票款強制執行事件審理中，
    被繼承人丙○○於96年10月21日死亡，其全部繼承人皆已死
    亡或拋棄繼承，其親屬會議復未於繼承開始後一個月內選定
    遺產管理人。聲請人為丙○○之債權人，係利害關係人，為
    此聲請選任被繼承人丙○○之遺產管理人，並提出本院檢察
    署相驗屍體證明書影本、本院惠民執洪字第97執5820號通知
    影本、本院惠家定字第96繼1117號函影本、繼承系統表、戶
    籍謄本等件為證。
二、按繼承開始時，繼承人有無不明者，而無親屬會議，或親屬
    會議未於1 個月內選定遺產管理人者，利害關係人得聲請法
    院選任遺產管理人，並由法院依公示催告程序，定6 個月以
    上之期限，公告繼承人，命於期限內承認繼承，民法第1177
    條、第1178條分別定有明文。此為關於無人承認繼承之規定
    。又先順序繼承人均拋棄其繼承權時，由次順序之繼承人繼
    承，其次順序繼承人有無不明或第四順序之繼承人均拋棄其
    繼承權者，準用關於無人承認繼承之規定，此為民法第1176
    條第6 項所明定。
三、經查，被繼承人丙○○生前積欠聲請人債務，嗣於96年10月
    21日死亡，其所有順位之繼承人均已死亡或向本院為拋棄繼
    承之意思表示，故被繼承人已無民法第1138條所列各順序之
    繼承人等情，有本院檢察署相驗屍體證明書影本、本院惠民
    執洪字第97執5820號通知影本、本院惠家定字第96繼1117號
    函影本、繼承系統表、戶籍謄本等件可稽，堪信為真實。依
    前開民法第1176條第6 項規定，自應準用關於無人承認繼承
    之規定。而被繼承人丙○○之親屬會議並未於死亡發生之日
    起1 個月內選定遺產管理人呈報法院，聲請人為被繼承人之
    債權人，係利害關係人，是依首開規定，聲請人聲請法院選
    任遺產管理人，尚無不合。本院審酌乙○○係被繼承人之姐
    姐，其雖已拋棄繼承，然其為被繼承人之至親，對被繼承人
    之財產狀況應較他人為清楚，有利於管理及處理被繼承人丙
    ○○後續之遺產問題，且其亦同意擔任本件遺產管理人，有
    本院97年4 月11日訊問筆錄在卷可稽，爰依聲請選任乙○○
    為被繼承人丙○○之遺產管理人。
四、依非訟事件法第24條第1 項、第157 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                        家事庭法  官  劉敏芳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                              書記官  鄭美雀
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
