【裁判字號】    96,再易,15
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              96年度再易字第15號
再審原告    乙○○
再審被告    屏東縣內埔鄉公所
法定代理人  甲○○
當事人間請求聲請再審事件，本院於民國997 年3 月26日所為之
裁定，應更正如下：
    主  文
原裁定理由欄第4 頁第1 行中關於「96年7 月5 日」記載，應更
正為「96年7 月3 日」、第3 行及第5 行中關於「96年9 月6 日
」記載，應更正為「96年9 月3 日」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。此於裁定亦在準用之列。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                  民事第一庭  審判長法  官  胡晏彰
                                    法  官  羅森德
                                    法  官  潘快
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1,000元。
                                書記官  李勝群
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
