【裁判字號】    97,聲減,76
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    聲請減刑等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              97年度聲減字第76號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      2
                    現於臺灣高雄看守所
上列受刑人因聲請減刑等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑及定應執行之刑（97年度聲減字第47號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1 、3 、4 號所示之罪，均減刑，詳如附
表編號1 、3 、4 號所載；又其中如附表編號1 號所示之罪減刑
後之刑，與所犯如附表編號2 所示不應減刑之罪所處之刑，應執
行有期徒刑伍年捌月；又其中如附表編號3 、4 號所示之罪減刑
後之刑，應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元佰元即新
臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於如附表所列之日期犯如附表所示之罪，經
    判處如附表所列之刑確定在案，茲檢察官以其如附表編號1
    、3 、4 號所示之罪之犯罪時間，在中華民國96年4 月24日
    以前，且合於減刑條件，聲請予以減刑，並聲請就其中合於
    定應執行刑之罪所處之刑，定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第9 條、第11條、第
    12條，修正前刑法第41條第1 項前段，修正前罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                  刑事第四庭    法  官  王炳人
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                                書記官  潘豐益


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
