【裁判字號】    97,竹簡,35
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決          97年度竹簡字第35號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96
年度偵字第6386號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標之商品而販賣，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日，緩刑貳年，緩刑期內付保護管束。扣案之仿冒商
標運動帽拾陸頂，沒收之。
    事實及證據
一、本件犯罪事實：
    甲○○明知「NEW ERA 」、「NE&DESIGN 」、「59FIFTY 」
    、「NEW ERA&DESIGN」、「NEW ERA FITS」等商標名稱圖樣
    ，均經商標專用權人即美商新時代冠帽公司（下稱冠帽公司
    ）向我國主管機關經濟部智慧財產局申請商標註冊，且經核
    准而受有我國商標法之保護，指定使用於運動帽商品之商標
    ，任何人未經前開商標專用權人之同意或授權，不得於同一
    商品或類似商品，使用相同或近似於此等之商標圖樣，且現
    仍於專用期間中，未經商標權人授權，不得於同一或類似商
    品使用相同或近似之商標圖樣，亦不得販賣使用前開商標之
    仿冒商品。甲○○卻仍出於販賣仿冒他人商標商品的反覆、
    延續之單一犯罪意思，先於民國95年10月21日至28日間之某
    日，在大陸地區廣州市，以每頂約新臺幣（下同）60元之代
    價，向鵬飛帽業自稱「吳朵玲」之成年女子購買使用上開商
    標圖樣之仿冒商品運動帽30頂後，自95年12月間起至96年10
    月23日止，在其所經營位於新竹市○區○○路2 段350 號1
    樓之「全部十元商店」（招牌為「小雅10元店」），意圖販
    賣而陳列上開仿冒他人商標之帽子，並以每頂99元之價格，
    出售予不特定人，期間共獲利約1 、2 千元。嗣為警於96年
    10月23日下午2 時30分許，在上址查獲，並扣得仿冒上開商
    標圖樣之運動帽16頂，而查悉上情。
二、證據：
（一）被告甲○○於警局詢問時、檢察事務官詢問時之供述，及
      本院訊問時之自白。
（二）冠帽公司之告訴代理人乙○○於警詢時之指訴。
（三）扣案之仿冒註冊商標商品即仿冒「NEW ERA 」、「NE&DES
      IGN 」、「59FIFTY 」、「NEW ERA&DESIGN」、「NEW ER
      A FITS」等商標圖樣之運動帽16頂可資佐證。
（四）鑑定報告、免用統一發票收據照片、營業登記資料公示查
      詢單各1 份、經濟部智慧財產局商標資料檢索服務列印資
      料影本5 份、照片20幀附卷可證。
三、論罪及科刑：
（一）按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實
      行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行
      為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時
      、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為
      符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即
      應僅成立一罪。學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性
      或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事
      業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是（最高法
      院95年度台上字第1079號判決意旨參照）。據此，立法者
      預設某類犯罪構成要件本身即具有持續反覆實行複次行為
      之特徵，乃將之特別歸類總括評價為「構成要件單數」實
      質上一罪之「集合犯」，從而，本件被告多次販賣仿冒商
      標商品之行為，具有不斷反覆實施之特性，係屬集合犯行
      為，自仍應論以一罪。
（二）論罪：核被告甲○○所為，係犯商標法第82條之販賣仿冒
      商標商品罪。而被告意圖販賣而陳列之低度行為，為販賣
      之高度行為所吸收，不另論罪。
（三）科刑：
  １、主刑：審酌被告不以正當途徑賺取錢財，因貪圖小利而在
      其所經營之商店陳列、販賣仿冒商標商品，欠缺保護智慧
      財產權之概念，不僅損害及於真正商標權利人之正常營收
      ，對真正商標權利人之商譽亦有不良影響，及販賣仿冒商
      標商品之時間長短、所得之利益、查扣仿冒商標商品之數
      量，以及犯後尚能坦承犯行、態度良好等一切情狀，量處
      如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
      。
  ２、緩刑及付保護管束：被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以
      上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及刑案資
      料查註紀錄表各1 份在卷可查，其因一時失慮，致罹刑典
      ，經此次偵查程序及科刑之教訓後，應已知所警惕，相信
      不會再犯，本院認為前開對其所宣告之刑，以暫不執行為
      適當，爰併予宣告緩刑2 年。另為使被告有正確之尊重他
      人商標權利之法治觀念，並匡正被告之行為，是就被告於
      緩刑期內，併予宣付保護管束，以觀後效。
  ３、從刑（沒收）：至扣案之仿冒註冊商標商品即仿冒「NEW
      ERA 」、「NE&DESIGN 」、「59FIFTY 」、「NEW ERA&DE
      SIGN」、「NEW ERA FITS」等商標圖樣之運動帽16頂，均
      為仿冒他人商標專用權之商品，不問屬於犯人與否，均應
      依商標法第83條之規定，宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454 條
    第1 項，商標法第82條、第83條，刑法第11條前段、第41條
    第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第93條第1 項，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                  新竹簡易庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                            書記官  鄧雪怡
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
商標法第82條：
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5 萬元以下罰金。
【商標法第81條：
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處3 年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金：
一  於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
二  於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有
    致相關消費者混淆誤認之虞者。
三  於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體
    商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。】


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
