【裁判字號】    97,訴,88
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    殺人未遂
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定                97年度訴字第88號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因殺人未遂案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主  文
乙○○自民國玖拾柒年肆月貳拾日起延長羈押貳月。
    理  由
本件被告乙○○因殺人未遂案件，經檢察官提起公訴，本院於訊
問被告後，認有刑事訴訟法第101條第1項第3款之情形而有羈押
必要，於民國97年1月23日執行羈押。本案雖於97年4月10日辯論
終結，並定97年4月24日下午4時宣判，惟經本院訊問後，認被告
涉犯刑法第280條、第277條第1項之罪，犯罪嫌疑重大，且有事
實足認有反覆實施同一犯罪之虞，有刑事訴訟法第101條之1第1
項第2款之情形，仍有繼續羈押之必要，自97年4月23日起延長羈
押2月。爰依刑事訴訟法第108條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  吳靜怡
                                    法  官  楊麗文
                                    法  官  蔡欣怡
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                                    書記官  劉怡芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
