【裁判字號】    97,易,1
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院宣示判決筆錄             97年度易字第1號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
                    （另案羈押於臺灣苗栗看守所）
指定辯護人  本院公設辯護人己○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第6580、
7596號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於中華民國97年
4月17日下午4時在本院刑事第十法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    丁○○共同犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月；又共同犯結
    夥踰越牆垣竊盜未遂罪，累犯，處有期徒刑捌月。應執行有
    期徒刑拾壹月。
二、犯罪事實要旨：
（一）丁○○與乙○○、丙○○、戊○○（乙○○等三人部分已
      先行審結）四人於九十六年十一月四日晚上某時許，在丙
      ○○位於苗栗縣公館鄉中義村十二鄰中義二八三號之住處
      集合後，竟共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，謀
      議竊取事先已由吳佳德（由檢察官另案偵辦中）割斷後擺
      放於新竹科學工業園區○○○○路二之三號台灣超能源股
      份有限公司（下稱台灣超能源公司）地下室、重約一千六
      百八十公斤之電纜線，並約定將竊得電纜線變賣後，由乙
      ○○各分新臺幣（下同）三千元給丁○○、丙○○、戊○
      ○等三人作為代價，乙○○等四人遂於同日深夜，由戊○
      ○駕駛其所有之車號ＭＦ─一一００號自用小客車載乙○
      ○、丁○○、丙○○等三人出發至台灣超能源公司，在翌
      （五）日凌晨零時三十分許，途經苗栗縣竹南鎮台一線即
      環市路○段八八號前之路旁，由乙○○下車以其隨身攜帶
      之鑰匙一支，強行撬開停放於該處、萬業達工程有限公司
      所有、借予吳文達使用之車號四四七八─ＪＵ號自小貨車
      之車門鎖、電門鎖後，發動該部貨車而竊取得手，以供其
      等載運準備竊取之電纜線，並由乙○○駕駛該貨車與戊○
      ○等人一同前往台灣超能源公司。丁○○等四人於同日凌
      晨一時三十分許一同駕車駛達新竹科學工業園區內，並將
      車子分別停在距台灣超能源公司約一百至二百公尺遠之不
      同處所，四人再一同徒步至台灣超能源公司後方圍牆，由
      乙○○、丁○○、丙○○三人結夥爬越圍牆侵入該公司，
      戊○○則在圍牆附近把風，惟乙○○、丁○○、丙○○三
      人甫徒步接近地下室微開之鐵捲門、著手竊取擺在鐵捲門
      下、以黑布覆蓋之電纜線之際，為埋伏在該處之警員當場
      查獲，遭人剪斷之該批電纜線事後估計可變賣價值約三十
      餘萬元，而扣得電纜線一批共二百四十條（一條約長二公
      尺、重七公斤）而得悉上情。
（二）案經台灣超能源公司、甲○○告訴及內政部警政署保安警
      察大隊第二總隊第三大隊第一中隊報告臺灣新竹地方法院
      檢察署檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：
（一）刑法第三百二十條第一項之普通竊盜罪；
（二）刑法第三百二十一條第二項第一項第二、四款之結夥踰越
      牆垣竊盜未遂罪。
四、本件判決除有刑事訴訟法第四百五十四條之四第一項所定之
    ：(一)於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回
    協商聲請者；(二)被告協商之意思非出於自由意志者；(四)被告
    所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判決者
    ；(六)被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；(七)法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第二項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，檢察官及被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                刑事第六庭  書記官  柯雅菱
                            法  官  遲中慧
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                            書記官  柯雅菱
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
中華民國刑法第321條（加重竊盜罪）
I  犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期
    徒刑：
  一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而
      犯之者。
  二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
  三、攜帶兇器而犯之者。
  四、結夥三人以上而犯之者。
  五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
  六、在車站或埠頭而犯之者。
II  前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
