【裁判字號】    97,財管,10
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              97年度財管字第10號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請指定乙○○、丙○○之遺產管理人事件，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用新台幣1,000元由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人甲○○所有坐落新竹縣湖口鄉○○段
    698地號土地係與被繼承人乙○○（男、明治24年7月3日生
    、大正12年8月14日亡，生前設籍於新竹廳竹北二堡大湖口
    庄土名埔心61番地）、丙○○（男、明治27年7月17日生、
    大正10年7月14日亡，生前設籍於新竹廳竹北二堡大湖口庄
    土名埔心61番地）所共有，聲請人欲依土地法第34條之1之
    規定處分上述土地，依法應通知共有人，而該二人均無民法
    第1138條所定繼承人，為確保共有人權益，爰依法聲請指定
    遺產管理人等語。
二、按繼承開始時，繼承人有無不明，而無親屬會議或親屬會議
    未於一個月內選定遺產管理人者，利害關係人得聲請法院選
    任遺產管理人，並由法院依公示催告程序，定六個月以上之
    期限，公告繼承人，命其於期限內承認繼承，民法第1177條
    、第1178條第1項、第2項分別定有明文。查聲請人雖與被繼
    乙○○、丙○○為前揭土地之共有人，而為被繼承人乙○○
    、丙○○之利害關係人，有土地第二類登記謄本為憑。然被
    繼承人乙○○、丙○○死亡時，尚有第三順位繼承人即兄弟
    張阿鍾、張阿岳、張天增生存，而有繼承人，雖該三人嗣後
    陸續亡故，然該三人現今均尚有合法繼承人生存，此有聲請
    人所提之繼承系統表、除戶謄本及戶籍謄本在卷可稽，是被
    繼承人乙○○、丙○○死亡時，既有繼承人繼承，並再轉繼
    承，則本件聲請，顯然不符合前開民法第1177條之「繼承人
    有無不明」之要件，是聲請人之聲請，自難准許，爰予駁回
    。
三、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                  家事法庭 法  官  張百見
上正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
                           書記官  呂聖儀
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
