【裁判字號】    97,竹簡聲,77
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    停止強制執行
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            97年度竹簡聲字第77號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣伍萬元後，本院九十六年度執字第二四六０
五號執行事件之強制執行程序，於本院九十七年度竹簡字第二七
四號債務人異議之訴事件判決確定前應暫予停止。
    理  由
一、按強制執行程序開始後，除法律另有規定外，不停止執行。
    有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴
    ，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院始得因必要
    情形或依聲請定相當並確實之擔保，而為停止強制執行之裁
    定，強制執行法第18條第2項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：緣相對人係持本院91年度票字第1063號
    民事裁定及確定證明為執行名義，聲請本院強制執行未果，
    獲本院核發新院昭執孟7095字第18975號債權憑證，經再聲
    請本院以96年執字第24605號強制執行事件查封聲請人之不
    動產，惟因聲請人於前開執行名義成立後，業已先後清償相
    對人本金及利息共新台幣（下同）220,000元，則相對人對
    聲請人已無任何債權可言，聲請人業已向本院提起債務人異
    議之訴，並經本院以97年度竹簡字第274號受理在案，而聲
    請人唯恐倘不停止執行，將受難以回復之損害，爰依強制執
    行法第18條第2項規定，聲請供擔保裁定停止本院96年度執
    字第24605號執行事件之強制執行程序等語。
三、經查，聲請人對於本院96年度執字第24605號清償票款執行
    事件提起債務人異議之訴，並由本院以97年度竹簡字第274
    號審理中等情，業據本院依職權調閱本院97度竹簡字第274
    號債務人異議之訴事件、96年度執字第24605號清償票款執
    行事件等卷宗查核屬實，是聲請人聲請供擔保，停止強制執
    行程序，揆諸上開規定，即應予准許。惟按法院依強制執行
    法第18條第2項定擔保金額而准許停止強制執行之裁定者，
    該項擔保係預備供債權人因停止執行所受損害之賠償，其數
    額應依標的物停止執行後，債權人未能即時受償或利用該標
    的物所受之損害額，或其因另供擔保強制執行所受之損害額
    定之，非以標的物之價值或其債權額為依據（最高法院86年
    度臺抗字第442號裁判意旨參照）。次查，相對人聲請強制
    執行之債權金額為160,000元及自90年6月29日起至清償日止
    ，按週年利率百分之6計算之利息，執行費為4,401元，執行
    標的為聲請人所持分共有坐落新竹市○○段2192、2192-3、
    2192-9、2192-12地號土地及其上門牌號碼為新竹市○○路
    ○段317巷5弄2之6號建物，而查，本院業已就前開不動產之
    執行標的實施查封，而前述執行事件目前執行之標的為聲請
    人所持分共有之土地、建物，經查封後已鑑價完畢，鑑定價
    格總計4,137,600元之情，已據本院調取該執行事件卷宗查
    明無訛，依此，相對人原可接續拍賣以資受償，現因本裁定
    而停止執行，相對人即債權人受償之時機即需延後，受有本
    可期待受償之債權額之利息部分之損害，是本院審酌相對人
    上開執行名義之債權額，及其因未能即時依強制執行程序受
    償之損害額，暨聲請人所提起之債務人異議之訴案情之繁簡
    程度並審理之訴訟期間等情，爰酌定聲請人供擔保金額如主
    文所示。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                  新竹簡易庭    法  官  高敏俐
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                                書記官  黎秀娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
