【裁判字號】    97,竹簡,172
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決         97年度竹簡字第172號
原      告  花旗(台灣)商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○○○○○○○.
            丁○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國97年4月3日
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣貳拾陸萬陸仟柒佰零壹元，及自民國
九十六年十二月二日起至清償日止，按年息百分之八點四二一計
算之利息，暨自民國九十七年二月十二日起至清償日止，逾期六
個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利率
百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面
    本件被告二人經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第三百八十六條各款所列情形，爰依原告聲請，
    由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面
一、原告起訴主張：原告原名華僑商業銀行股份有限公司（下稱
    華僑銀行），經行政院金融監督管理委員會核准，於民國96
    年12月1日與花旗 (台灣)商業銀行股份有限公司（下稱花旗
    銀行）合併，華僑銀行為消滅銀行，花旗銀行為存續銀行，
    合先敘明。緣被告丙○○○○○○○○於93年11月2日，邀
    同被告丁○○擔任連帶保證人，與原告簽訂借據，借款新臺
    幣（下同）700,000元，約定借款期間自93年11月2日起至98
    年11月2日止，以每月為1期，共分60期，按期平均攤還本息
    。借款利率按原告銀行基準利率加年利率百分之4.32浮動計
    算，並於每年1月、4月、7月及10月21日，依原告銀行基準
    利率變動而調整，並自調整日起，按調整後之年利率計算。
    倘逾期償付本息時，除按約定利率支付遲延利息外，逾期6
    個月以內者，按上開利率百分之10，逾期6個月以上者，按
    上開利率百分之20計付違約金。詎被告丙○○○○○○○○
    自96年12月2日起即未依約繳款，累計尚欠本金266,701元及
    利息、違約金未清償，依約定書第5條之約定，全部債務視
    為到期，應將所欠款項全數清償，屢經催討，均未置理。而
    被告丁○○既為連帶保證人，依法應負連帶清償責任，為此
    爰依消費借貸及連帶保證之法律關係提起本件訴訟，請求被
    告連帶給付如主文第1項所示之金額、利息及違約金等語。
二、被告二人均未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何
    聲明或陳述。
三、得心證之理由：
（一）原告主張之上開事實，業據其提出借據、約定書、保證書
      、往來明細資料查詢單、計息明細資料查詢單、華僑銀行
      存放款牌告利率變動記錄表、新竹市政府營利事業登記證
      、臺北市政府營利事業登記證、行政院金融監督管理委員
      會金管銀（五）字第09600439220號函等件為證，被告未
      到庭爭執，亦未提出書狀作何答辯，自堪信原告主張為真
      實。
（二）原告本於消費借貸及連帶保證之法律關係，訴請被告清償
      借款及按約定利率計算之利息、違約金，即屬正當，應予
      准許。
四、假執行之宣告：
    本件為簡易訴訟程序所為被告敗訴之判決，爰依民事訴訟法
    第三百八十九條第一項第三款之規定，依職權宣告假執行。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第四百三
    十六條第二項、第三百八十五條第一項前段、第八十五條第
    二項、第三百八十九條第一項第三款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     4    月    17    日
                  新竹簡易庭    法  官  鄭政宗
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年     4    月    17    日
                                書記官  曾柏方


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
