【裁判字號】    97,訴,286
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄       97年度訴字第286號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    11號4樓.
                    （另案在臺灣新竹監獄新竹分監執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（97年
度毒偵字第347號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於中
華民國97年4月17日下午4時，在本院刑事第七法庭宣示判決，出
席職員如下：
                審判長法  官  劉兆菊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○前於民國92年間，因施用毒品案件，經本院於92年
      9月19日以92年度毒聲字第697號裁定令入戒治處所施以強
      制戒治1年，嗣於93年2月18日，經本院以93年度毒聲字第
      56號裁定停止戒治，並於93年3月9日停止戒治出戒治所，
      所餘戒治期間付保護管束，迄93年9月7日保護管束期滿，
      未經撤銷停止戒治，視為執行完畢，經臺灣新竹地方法院
      檢察署檢察官以93年度戒毒偵字第38號為不起訴處分確定
      。甲○○又於上開強制戒治執行完畢釋放後5年內之94 年
      間，因施用第一級毒品案件，經本院於95年7月31日以95
      年度訴字第114號判決判處有期徒刑7月；嗣於95年間，再
      因施用第二級毒品案件，經本院於95年7月31日以95年度
      易字第196號判決判處有期徒刑4月，前開2罪，經減刑後
      ，定應執行有期徒刑5月確定，甫於96年7月16日執行完畢
      。詎其仍不知悔改，猶基於施用第一級毒品海洛因之犯意
      ，於96年12月4日中午某不詳時間，在新竹市○區○○路
      東門市場內某處，以不詳之方式施用第一級毒品海洛因1
      次，嗣為警於同日13時40分許，在上址東門市場3樓查獲
      ，經採尿送驗後，始查悉上情。
（二）案經新竹市警察局第三分局報告臺灣新竹地方法院檢察署
      檢察官偵查起訴後，經檢察官聲請認罪協商判決。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第47條
    第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官魏廷勳到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                    刑事第四庭     書  記  官  蕭汝芳
                                   審判長法官  劉兆菊
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                                   書  記  官  蕭汝芳
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
