【裁判字號】    97,竹簡,324
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第806號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件本院認定之犯罪事實及證據，除犯罪證據欄「刑事案件
    證物採驗紀錄表」應予補充除外，餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。又被
    告甲○○前有多次之前科紀錄，最近一次因竊盜、脫逃、妨
    害公務案件，經本院於以92年度易字第487號及臺灣高等法
    院以92年度上訴字第4185號判決分別判處有期徒刑1年2月、
    5月、4月確定，並經臺灣高等法院以93年度聲字第1211號裁
    定定應執行刑為有期徒刑1年9月確定；又因施用第一級毒品
    案件，經臺灣高等法院於民國93年11月12日以93年度上訴字
    第2369號判決判處有期徒刑10月確定，上開案件接續執行，
    甫於95年5月25日縮短刑期假釋出監，並於同年10月18日假
    釋期滿未經撤銷，徒刑視為執行完畢，此有臺灣新竹地方法
    院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄
    表各1份在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後，5年以內再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之
    規定，加重其刑。爰審酌被告前曾有多次竊盜前科，猶不知
    悔改，素行非佳，其犯罪之動機、目的、所竊取之物價值、
    犯罪手段、品行、智識程度，被告所竊之物已由被害人領回
    ，犯罪所生損害及犯罪後坦承不諱之態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第41條第1項、第47條第1項，刑法施行法第1條
    之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                  新竹簡易庭    法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                                書記官  柯雅菱
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
