【裁判字號】    97,財管,5
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               97年度財管字第5號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請指定遺產管理人事件，本院裁定如下：
    主      文
選任乙○○（民國○○年○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ00000000
0號、送達地址：新竹縣新豐鄉○○路○段200巷20-2號3樓）為被
繼承人呂立安（男、民國○○年○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ00
0000000號，民國95年11月4日死亡，生前住新竹縣湖口鄉○○街
7之2號）之遺產管理人。
准對被繼承人呂立安之繼承人為承認繼承之公示催告。
被繼承人呂立安之繼承人，應自前項公示催告最後登載新聞紙之
日起，捌個月內承認繼承；上述期間屆滿，無繼承人承認繼承時
，被繼承人呂立安之遺產，於清償債權並交付遺贈物後，如有剩
餘即歸屬國庫。
程序費用新台幣1,000元由被繼承人呂立安之遺產負擔。
    理      由
一、按繼承開始時，繼承人有無不明，而無親屬會議或親屬會議
    未於一個月內選定遺產管理人者，利害關係人得聲請法院選
    任遺產管理人，並由法院依公示催告程序，定六個月以上之
    期限，公告繼承人，命其於期限內承認繼承，民法第1178條
    定有明文。又先順序繼承人均拋棄其繼承權者，由次順序之
    繼承人繼承，其次順序繼承人有無不明或於民法第1138條所
    定第四順序之繼承人均拋棄繼承者，準用上開關於無人承認
    繼承之規定，此觀同法第1176條第6項之規定意旨亦明。
二、聲請意旨略以：被繼承人呂立安於民國（下同）95年11月4
    日死亡，其生前曾對聲請人甲○○提起給付工程款訴訟，經
    本院以95年度竹北字第37號判決駁回後，被繼承人呂立安不
    服判決結果，於95年4月6日提起上訴，惟被繼承人呂立安旋
    於95年11月4日歿亡，致訴訟因而停止。因被繼承人呂立安
    之合法繼承人全數均拋棄繼承，致無民法第1138條所定之繼
    承人，亦未能依民法第1177條規定選定遺產管理人，致前揭
    訴訟事件無法進行，爰請求選任被繼承人呂立安之遺產管理
    人等語。
三、查本件聲請人與被繼承人呂立安具有訴訟上利害關係，是合
    於前開規定之要件，先予敘明。
四、聲請人為前開聲請，業據其提本院95年度竹北簡字第37號判
    決、民事上訴狀等件為證，並經本院依職權調閱95年度繼字
    第636號、第650號、第657號拋棄繼承權事件全卷核對屬實
    ，故聲請人依民法第1178條第2項之規定，聲請選任遺產管
    理人，尚無不合，應予准許。
五、查被繼承人呂立安身後雖遺有四輛車輛，然均已年代久遠，
    且均已報銷等情，業據本院依職權調取財產所得調件明細表
    核對無訛，並據其配偶乙○○到庭陳述在卷，除此之外被繼
    承人呂立安即無其他財產，故所應處理者，僅有前揭訴訟事
    件，雖配偶乙○○到庭後表達不願擔任遺產管理人之責，然
    被繼承人呂立安既已無有價值遺產，可認應無法支付遺產管
    理人報酬，就經濟效益考量，本院認由被繼承人呂立安之配
    偶乙○○擔任遺產管理人，應較能有效處理被繼承人呂立安
    相關遺產事宜，並符合經濟效益，爰選任乙○○為被繼承人
    呂立安之遺產管理人，並依法律規定為承認繼承之公示催告
    。
六、依民法第1150條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                  家事法庭 法  官  張百見
上正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
                           書記官  呂聖儀
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
