【裁判字號】    97,聲,512
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度聲字第512號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣捌拾萬元後，本院九十七年度執字第一二０
０四號執行事件之強制執行程序，於本院九十七年度訴字第四七
八號債務人異議之訴事件判決確定、和解或撤回起訴前應暫予停
止。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形，或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁
    定，強制執行法第18條第2項定有明文。
二、本件聲請人以其經向本院提起債務人異議之訴為理由，聲請
    裁定停止97年度民執字第12004號執行事件之強制執行。
三、本院調取該執行卷宗及97年度訴字第478 號債務人異議之訴
    事件卷宗審究後，認為聲請人之聲請為有理由，應予准許。
    關於應供擔保之金額，經核：(一)上開執行事件之債權人即相
    對人以臺灣臺北地方法院86年度北簡字第1056號宣示判決筆
    錄為執行名義，聲請執行之債權額為新臺幣（下同）292 萬
    元及自民國85年12月16日至清償日止，按年息百分之6 計算
    之利息。(二)而上開執行事件之執行標的係聲請人即債務人對
    於第三人欣欣企業有限公司之出資額2,100 萬元，本院業於
    97年3 月21日發扣押命令。業經本院核閱上開執行事件卷宗
    予以查明。茲因聲請人聲請停止執行，相對人債權受償之時
    間，必然延宕，而相對人聲請執行之債權金額，本金連同計
    算至扣押命令之日止之利息，總計為4,893,280 元，低於上
    開執行標的之價值，相對人可能獲償之金額自應以其債權額
    為準。(三)又聲請人提起上述債務人異議之訴，參考各級法院
    辦案期限實施要點規定，第一、二、三審審判之審理期間共
    計約4 年4 月，以之預估為獲准停止執行因而致相對人延宕
    受償之受損期間。參以目前銀行三年期定期存款利率在2.5
    ％至3 ％之間，以上開可能獲償債權金額按年息3 ％計算，
    則相對人因停止執行可能所受利息損失約為636,126 元（4,
    893,280x3 ％x ﹝4+4/12﹞=636,126，小數點以下四捨五入
    ）。另參酌相對人資金運用所受影響、債權受償風險等一切
    情狀，認聲請人為相對人因停止執行可能所受損害供擔保之
    金額，應以80萬元為適當，爰裁定如主文所示。
四、依強制執行法第18條第2項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                  民事第一庭  法  官  藍雅清
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                              書記官  蘇意絜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
