【裁判字號】    97,聲,514
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               97年度聲字第514號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（97年度聲沒字第100 號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點玖肆參陸公
克）沒收銷燬。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文。次
    按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項所稱之第
    二級毒品，依同條例第11條第2 項規定，不得持有，故屬違
    禁物，且依同條例第18條第1 項前段規定，不論屬於犯人與
    否，均沒收銷燬之。
二、本件聲請意旨略以：臺灣士林地方法院檢察署96年度毒偵字
    第945 號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，被告甲○
    ○已因觀察、勒戒後，無繼續施用毒品之傾向，業經本署檢
    察官以96年度毒偵字第945 號為不起訴處分確定在案，惟扣
    案之安非他命1 包經送驗後，檢出第二級毒品甲基安非他命
    成分，因屬違禁物，爰依規定聲請宣告沒收並銷燬之。
三、經查，被告甲○○因施用第二級毒品甲基安非他命案件，經
    本院以96年度毒聲字第255 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品之傾向，已由聲請人依法於民國96年9 月17日以
    96年度毒偵字第945 號處分不起訴確定在案，此經本院核閱
    全案卷證無訛，並有不起訴處分書在卷足憑。惟前述案件中
    扣案之白色透明晶體1 包，經送交通部民用航空局航空醫務
    中心檢驗結果，確檢出第二級毒品甲基安非他命成分（驗餘
    淨重0.9436公克），有該中心96年5 月8 日航藥鑑字第096
    0343號鑑定書1 紙附卷可稽（見偵卷第61頁），因係第二級
    毒品，依毒品危害防制條例第11條第2 項之規定，不得持有
    ，而屬違禁物無訛。是聲請人之聲請，經核與首揭規定並無
    不合，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                  刑事第七庭法  官  汪梅芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  張馨尹
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
