【裁判字號】    97,交聲,347
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第347號
原處分機關  交通部公路總局台北區監理所
異議人即
受處分人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市交
通事件裁決所97年2 月18日所為之處分（原處分案號：北監自裁
字第裁40ˍＣ00000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車（依道路交通管理處罰條例第3 條第8 款規定，包括
    機器腳踏車）駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅
    燈者，處新臺幣（下同）1800元以上5400元以下罰鍰，並記
    違規點數3 點，道路交通管理處罰條例第53條第1 項、第63
    條第1 項第3 款分別定有明文。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○駕駛車牌號碼Ｅ
    Ｒ-5983 號自用小客車，於民國96年12月5 日18時25分許，
    行經臺北縣五股鄉○○路與洲后路口（蘆洲往八里方向直行
    ），經臺北縣政府警察局蘆洲交通分隊警員舉發「闖紅燈（
    蘆洲往八里方向直行）」之違規，依違反道路交通管理處罰
    條例第53條第1 項之規定，處罰鍰2700元，並依同條例第63
    條第1 項第3 款（原處分漏引第1 項第3 款）規定，記違規
    點數3 點。
三、聲明異議意旨略以：事發當天路段是異議人每天下班時間所
    經過的，成泰路與洲后路往八里方向，因為交叉路口方向有
    左轉、直行，我前面有一台廂型車違規左轉（那個路口不能
    左轉），所以我當時有按喇叭超越該車，就被警察攔停說我
    闖紅燈，但是警員所站的位置是看不到我有無闖紅燈，且我
    當時是屬於可以直行的情況，當時燈號是一個紅燈、一個箭
    頭的綠燈云云。
四、經查：異議人駕駛前開自用小客車於前揭時、地，行經有燈
    光號誌管制之交岔路口闖紅燈直行之違規事實，業據證人即
    舉發員警乙○○到庭結證無訛。且經證人乙○○當庭繪有異
    議人違規地點交岔路口之現場圖暨異議人違規地點之燈號照
    片附卷可稽。就異議人所辯，舉發之警員所站位置見不到異
    議人行向之燈號情況一節，依證人乙○○所證：我在過了洲
    后路口攔停異議人。我可以根據成蘆橋上的燈號判斷異議人
    行向的號誌是紅燈，因為可以根據成蘆橋上的紅燈判斷而且
    成蘆橋上下面異議人行向也是紅燈，因為成泰路、洲后路上
    的車子要出來，當時我也請異議人往後面看說你的行向後面
    的車都沒有人過來了。且我在那邊執行交通勤務二年多，每
    天四個小時交通崗，三個路口輪流，舉發地點的路口我很熟
    ，閉著眼睛我也知道燈號變換的情形等語。就其所證，舉發
    時成泰路、洲后路之車輛要出來等情，並經異議人坦認：其
    車道可以直行時，成泰路的車就不能出來了。則依反面情況
    ，成泰路、洲后路之車子出來時，異議人之車道即不得駛出
    即得明證，且異議人亦承認其所行駛之車道仍應受紅綠燈限
    制，並非隨時可以行走。又衡諸證人乙○○與異議人互不相
    識，亦無仇怨，復到庭具結為以上之證述，應無甘冒偽證重
    罪而設詞誣陷異議人之理。異議人確有前揭違規行為，堪予
    認定，其前揭所辯，自難採為其無違規之明證。
五、綜上所述，異議人確有於前揭時、地行經有燈光號誌管制之
    交岔路口闖越紅燈之違規行為，從而原處分機關依前揭道路
    交通管理處罰條例第53條第1 項、第63條第1 項第3 款（原
    處分漏引第1 項第3 款）規定暨違反道路交通管理事件統一
    裁罰基準表所示，裁處異議人罰鍰2700元，並記違規點數3
    點，核無違誤，本件異議人之異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                  交通法庭法  官    林秀鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                          書記官    陳佳伶
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
