【裁判字號】    96,司,276
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    呈報清算人
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               96年度司字第276號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  京秉數位股份有限公司
                    統一編號：.
法定代理人  甲○○
上列聲請人呈報清算人事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按清算人就任後，應即檢查公司財產情形，造具財務報表及
    財產目錄，送經監察人審查，提請股東會承認後，並即報法
    院；清算人於就任後，應即以3 次以上之公告，催告債權人
    於3 個月內申報其債權，並應聲明逾期不申報者，不列入清
    算之內，公司法第326 條第1 項、第327 條本文定有明文。
    次按依公司法之規定為清算人之聲報時，應附具向主管機關
    申請解散登記之證明文件、股東名冊、選舉清算人之股東會
    記錄及資產負債表，非訟事件法施行細則第24條亦有明定。
    另依非訟事件法施行細則第13條之規定，非訟事件之聲請或
    陳述，欠缺法令要件，而其情形可以補正者，法院應限期命
    其補正，逾期不為補正時，應以裁定駁回之。
二、查，聲請人呈報清算人就任，未依上開規定提出(一)目的事業
    主管機關核准、命令解散或廢止登記之公函，(二)經濟部、建
    設局或臺灣省政府建設廳之公司變更登記資料卡，(三)股東名
    冊，(四)選舉清算人之股東會議紀錄，(五)清算人就任同意書，
    (六)清算人就任後，3 次以上於日報之顯部分刊登公告，催告
    債權人於3 個月內申報其債權之證明文件，經本院通知命聲
    請人限期補正上開證明文件，通知函已於97年3 月18日送達
    聲請人，有本院送達證書在卷可稽，聲請人迄今仍未補正，
    揆諸前開法條之規定，爰駁回聲請人之聲請。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                  民事第二庭  法  官  陳梅欽
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                              書記官  高郁婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
