【裁判字號】    97,交聲,144
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第144號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人甲○○因違反道路交通管理處罰條例案件
，對於臺北市交通事件裁決所中華民國97年1 月15日所為之處分
（原處分案號：北市裁二字第裁22-AEW231711號）聲明異議，本
院裁定如下：
  主  文
異議駁回。
  理  由
一、按汽車行駛於道路上，其駕駛人或前座乘客未繫安全帶者，
    處駕駛人新臺幣（下同）1,500 元罰鍰，道路交通管理處罰
    條例第31條第1 項前段定有明文。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國96年11月
    23日下午3 時15分許，駕駛車牌6651-DH 號自用小客車行經
    臺北市○○○路○ 段4 號時，未繫安全帶，遭警攔停製單舉
    發其違規，爰依道路交通管理處罰條例第31條第1 項規定，
    裁處罰鍰1,500 元。
三、聲明異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○對於未繫安全
    帶之罰單事項毫無爭議，異議人是針對繳款時有事先打電話
    向警察局確認可在郵局繳納後，卻仍因無法繳納而白跑一趟
    感到不公平，並對繳款過程因政府單位疏失所造成異議人損
    失感覺受到委屈等語。
四、經查：本件舉發異議人即受處分人甲○○於上開時、地，駕
    駛車牌6651-DH 號自用小客車未繫安全帶之事實，業據異議
    人自承在卷，並有原處分機關之移送書、上開案號之裁決書
    、臺北市政府警察局96年11月23日北市警交字第AEW231711
    號舉發違反道路交通管理事件通知單影本各1 份在卷可憑，
    至為明確。雖本件異議人於96年12月5 日陳情稱：異議人於
    96年11月28日曾去電舉發單位臺北市政府警察局大同分局大
    橋派出所，詢問本件罰單是否已經入帳，經員警告知異議人
    隔日（29日）一早即可至郵局繳納罰款，但異議人於29日中
    午至郵局繳納罰款時，卻被郵局人員告知該罰單尚未入帳無
    法繳款，事後異議人致電裁決所人員詢問，方知郵局入帳會
    晚1 日，異議人認為自己已盡繳納罰款之義務，卻因舉發單
    位之疏失，傳達錯誤之訊息，致異議人無法順利繳納罰款，
    且異議人致電舉發單位詢問如何申訴時，員警之回覆態度甚
    為不佳，故異議人拒絕再履行繳納罰款之義務云云（詳本院
    卷第9 至12頁）。本院函查臺北市政府警察局交通警察大隊
    結果：本件異議人駕駛上開車號自小客車於96年11月23日下
    午3 時15分許，在臺北市大同區○○○路前因違反「行駛於
    道路上，汽車駕駛人未依規定方式繫安全帶。」當場為舉發
    員警攔停舉發，因適逢24日、25日為例假日，臺北市政府警
    察局交通警察大隊辦公室作業中心於11月27日收件，於28日
    建檔、29日入案及上載監理機關列管，並無延遲情事，有臺
    北市政府警察局交通警察大隊97年1 月29日北市警交大執字
    第09730515100 號函及所附攔停舉發移送表、合場辦公作業
    中心作業中案件明細表各1 份附卷可稽（詳本院卷第18至20
    頁）。至異議人指稱舉發單位員警告知異議人隔日（29日）
    一早即可至郵局繳納罰鍰傳達錯誤之訊息及態度不佳部分，
    因屬該舉發單位之內部檢討改進事項，尚無礙於本件違規事
    實舉發之合法性，亦非本院裁定本案所得審究之範圍，附此
    敘明。
五、綜上所述，本件異議人即受處分人甲○○於上開時、地，確
    有駕駛上開車號自小客車未繫安全帶之違規事實，原處分機
    關依道路交通管理處罰條例第31條第1 項及違反道路交通管
    理事件統一裁罰基準表之規定，裁處異議人罰鍰1,500 元，
    核無違誤，本件聲明異議為無理由，應予駁回。
六、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路
    交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                  交通法庭法  官  洪英花
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                          書記官  趙彩彤
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
