【裁判字號】    97,訴,311
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決               97年度訴字第311號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間清償債務事件，經本院於民國97年4 月3 日言詞辯
論終結，判決如下：
  主  文
被告應給付原告新台幣伍拾貳萬肆仟玖佰拾陸元，及自民國九
十五年十一月三日起至清償日止，按年息百分之六‧一二計算之
利息，並自民國九十五年十二月四日起至清償日止，逾期在六個
月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上者，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣拾柒萬元為被告供擔保後，得假執行。
  事  實  及  理  由
一、本件被告丙○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一
    造辯論而為判決。
二、原告主張：被告於民國92年3 月3 日受訴外人吳家棟之邀為
    連帶保證人，向原告借款新台幣（下同）1,000,000 元，約
    定清償期限為99年3 月3 日，本息按月分期攤還，利息按年
    息6.12% 計算，雙方並約定如未按期繳納利息時，視為借款
    全部到期，除仍按上開利率計息外，自逾期之日起6 個月以
    內者，按上開利率10% ，逾期超過6 個月以上者，按上開約
    定利率20% 計付違約金。詎吳家棟借款後，本息僅繳納至95
    年11月2 日即未清償，依約借款視為全部到期，尚欠如主文
    所示本金、利息及違約金。屢經催索，被告及吳家棟均置之
    不理。為此，基於消費借貸之連帶保證法律關係，聲明請求
    被告給付如主文第1 項所示之金額。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出之書狀作何聲明或陳
    述。
四、原告主張吳家棟偕同被告為連帶保證人向原告借款後迄今尚
    未清償之事實，業據原告提出借據、放款攤還及收息記錄查
    詢單各1 份為證，並經本院核閱後堪認信實，應足為憑。又
    被告就原告主張之事實，經受合法之通知，未於言詞辯論期
    日到場，亦未提出準備書狀為爭執，是原告主張之事實，經
    本院之調查，堪信為真。
五、按稱保證者，謂當事人約定，一方於他方之債務人不履行債
    務時，由其代負履行責任之契約，保證債務，除契約另有訂
    定外，包含主債務之利息、違約金、損害賠償及其他從屬於
    主債務之負擔，亦為民法第739 條、第740 條所明定；而連
    帶保證人因其明示與主債務人連帶清償，即應與主債務人負
    同一清償責任，最高法院69年度台上字第1924號著有判例可
    資參照，則債權人自得就該債務，同時或先後請求主債務人
    或保證人，或其全體，為全部或一部之給付。從而，原告基
    於本件消費借貸之連帶保證法律關係，請求被告返還借款，
    及按約定利率計算之遲延利息與違約金，洵屬正當，應予准
    許。
六、原告陳明願供擔保聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相當
    擔保金額准許之。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第390條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                  民事第二庭  法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                              書記官  楊錫芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
