【裁判字號】    97,交訴,16
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              97年度交訴字第16號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字
第10147 號），被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，經合議庭裁定改由受命法官獨任依簡式程序審理，並判決如下
：
    主  文
乙○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○係職業小型車駕駛人，平日以駕駛營業用小客車（下
    稱計程車）載送乘客為業，為從事業務之人。其於民國96年
    6 月22日下午，駕駛車牌號碼679-MN號計程車，沿臺北縣汐
    止市○○路○ 段由南往北方向行駛，於同日17時20分許，行
    經臺北縣汐止市○○路○ 段447 號前內側快車道，本應注意
    車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，且依當時天候晴朗
    、道路型態為直路、仍有暮光、視距良好，並無不能注意之
    狀況，適有在同路段同向騎駛腳踏車（慢車）之廖三郎，疏
    未注意後方來車，即貿然違規自慢車道持續變換車道至乙○
    ○行駛之內側快車道，乙○○因疏未注意車前狀況，其所駕
    駛之計程車車頭遂由後方撞擊廖三郎所騎駛之腳踏車，致廖
    三郎受撞擊後彈起，頭部直接撞擊乙○○所駕駛計程車之前
    擋風玻璃，再跌至地面，因而受有頭部外傷合併腦挫傷出血
    等傷害。雖經送往國泰綜合醫院汐止分院急救，仍於同年月
    23日凌晨2 時23分，因顱內出血不治死亡。乙○○於肇事後
    ，在有偵查犯罪職權之機關尚不知何人為肇事者前，主動向
    肇事地點旁之汐止消防分隊報案，並於警員石乙峰、陳啟良
    接獲通報趕往現場處理時，主動向員警陳述肇事經過，承認
    駕車肇事之事實而自首接受裁判。
二、案經被害人廖三郎之妻甲○○訴由臺北縣政府警察局汐止分
    局報告臺灣士林地方法院檢察署檢察官偵查起訴，並經本院
    改依簡式程序審理。
    理  由
一、上揭犯罪事實，有下列證據可資證明：
(一)被告於偵查及本院審理中之自白。
(二)車禍現場照片20幀、警製道路交通事故現場圖、道路交通事
    故調查報告表各1 份。
(三)國泰綜合醫院汐止分院臨時診斷書、臺灣士林地方法院檢察
    署相驗屍體證明書、法醫驗斷書各1 份。
(四)車禍現場監視錄影光碟1 片。
(五)台灣省台北縣區車輛行車事故鑑定委員會北縣鑑字第961062
    號鑑定意見書1 份（鑑定意見略以：廖三郎騎乘腳踏車，連
    續變換車道行駛，未注意車道上其他來車，為肇事主因；乙
    ○○駕駛小客車，未注意車前狀況，為肇事次因。）。
二、查被告乙○○係職業駕駛人，平日以駕駛計程車載送乘客為
    業，為從事駕駛業務之人。核被告所為，係犯刑法第276 條
    第2 項之業務過失致死罪。被告於犯罪未發覺前，主動向據
    報前往現場處理之員警石乙峰、陳啟良承認其為肇事人之事
    實，有臺北縣政府警察局汐止分局道路交通事故肇事人自首
    情形紀錄表1 紙在卷可按（附於相驗卷第24頁），嗣且接受
    審判，爰依刑法第62條前段之規定，減輕其刑。又按汽車駕
    駛人，在快車道依規定駕車行駛，因行人或慢車不依規定，
    擅自進入快車道，而致人受傷或死亡，依法應負刑事責任者
    ，減輕其刑，道路交通管理處罰條例第86條第2 項定有明文
    ，而腳踏車屬該條例所稱慢車，道路交通規則第6 條第1 款
    亦定有明文，查本件被告駕駛計程車行駛在快車道上，因被
    害人廖三郎騎駛腳踏車（慢車）違規進入快車道，被告疏未
    注意車前狀況而肇事致被害人死亡，因而觸犯業務過失致死
    罪等情，業據認定如前，是依上開規定，自應依法減輕其刑
    ，起訴書漏未敘及此部分刑之減輕事由，尚有未洽，附此敘
    明。
三、爰審酌本件被告犯行造成被害人生命輕易斷送，並使被害人
    家庭遭受重創，生者哀慟逾恆，所生危害甚鉅，被害人違規
    騎駛腳踏車為本案車禍肇事主因，對死亡結果之發生與有過
    失，被告犯後雖坦承犯行，然尚未與被害人家屬達成民事和
    解之犯後態度，暨其犯罪之動機、目的及其品行、生活狀況
    、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1
第1 項，道路交通管理處罰條例第86條第2 項，刑法第276 條第
2項 、第62條前段、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
，判決如主文。
本案經檢察官蔡啟文到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                  刑事第二庭法  官    吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內，向本院提出上訴書狀。其未敘
述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書狀
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官    方蘭芬
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第276 條（過失致死罪）
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處 5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
