【裁判字號】    97,交簡,111
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第111號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字
第1736、1760號），被告於本院準備程序中自白犯罪（97年度交
訴字第13號），本院合議庭認依被告之自白及其他現存之證據已
足認定被告犯罪，爰裁定由受命法官獨任行簡易程序審理，並判
決如下：
    主  文
乙○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑拾
月，緩刑貳年。緩刑期內付保護管束，並應向財團法人創世社會
福利基金會提供肆拾捌小時之義務勞務。
    事  實
一、乙○○係淡水客運股份有限公司司機，平日以駕駛公車載客
    為業，為從事業務之人。其於民國96年12月20日駕駛車牌號
    碼162-FD號營業用大客車沿臺北縣淡水鎮○○路○ 段由西北
    往東南方向行駛，於同日凌晨6 時18分許行經臺北縣淡水鎮
    ○○路○ 段55號前之路口時，適有行人翁陳香由東北往西南
    沿行人穿越道行走欲穿越淡金路，乙○○本應注意該路段之
    最高速限為每小時50公里，且車輛行駛時，駕駛人應注意車
    前狀況，並隨時採取必要之安全措施，於行近行人穿越道前
    ，應減速慢行，遇有行人穿越時，無論有無交通警察指揮或
    號誌指示，均應暫停讓行人先行通過，且依當時情形，並無
    不能注意之情事，竟因所行駛之外側車道前方另有營業用大
    客車暫停搭載乘客，為圖一時之快，疏未注意遵守速限及其
    前方行人穿越道正有行人翁陳香通行，應減速並禮讓行人通
    過，仍維持超過時速50公里之速度，並貿然變換至內側車道
    繼續前行，致其所駕駛營業大客車車頭左前方當場撞倒在行
    人穿越道上之翁陳香，翁陳香因而當場倒地，並受有頭部外
    傷、顱內出血等傷害，雖經送往馬偕紀念醫院淡水院區急救
    ，仍於同日7 時50分不治死亡。又乙○○於肇事後，在有偵
    查犯罪職權之機關尚不知何人為肇事者前，於警員李宙曉接
    獲通報趕往現場處理時，主動向警員李宙曉陳述肇事經過，
    承認駕車肇事之事實而自首接受裁判。
二、案經被害人翁陳香之子甲○○訴由臺北縣政府警察局淡水分
    局報告臺灣士林地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、前揭犯罪事實，有下列證據可資證明：
(一)被告於本院準備程序中之自白（本院97年3 月27日準備程序
    筆錄參照）。
(二)告訴人甲○○於警詢及偵查中之指述。
(三)車禍現場照片20幀、警製道路交通事故現場圖、道路交通事
    故調查報告表各1 份。
(四)馬偕醫院淡水院區診斷證明書、臺灣士林地方法院檢察署相
    驗屍體證明書、驗斷書各1份。
(五)營業用大客車行車速度紀錄紙1 張及車禍現場監視錄影光碟
    1 片。
二、查被告乙○○受僱於淡水汽車客運股份有限公司，平時以駕
    駛公車載客為業，本件係於載客途中肇事等情，為被告所自
    承在卷，是被告為從事駕駛業務之人，堪予認定。故核被告
    所為，係犯刑法第276 條第2 項之業務過失致死罪。被告於
    犯罪未發覺前，主動向前往現場處理之員警李宙曉承認其為
    肇事人之事實，有臺北縣政府警察局淡水分局道路交通事故
    肇事人自首情形紀錄表1 紙在卷可按（附於相驗卷第29頁）
    ，嗣且接受審判，爰依刑法第62條前段之規定，減輕其刑。
    又按汽車駕駛人行經行人穿越道不依規定讓行人優先通行，
    因而致人受傷或死亡，依法應負刑事責任者，加重其刑至2
    分之1 ，道路交通管理處罰條例第86條第1 項定有明文，查
    被告係因駕駛車輛於行經行人穿越道時，疏未注意禮讓行走
    在行人穿越道之被害人而肇事，並致被害人死亡，而觸犯業
    務過失致死罪，業據認定如前，是依上開規定，自應依法加
    重其刑，並就上開刑之加重減輕等情形，依法先加後減之。
    爰審酌被告駕駛營業用大客車，因圖一時之快，導致被害人
    生命輕易斷送，家屬哀慟逾恆，犯罪所生危害甚鉅，被告犯
    後坦承犯行，態度尚稱良好，並其犯罪之動機、目的及其智
    識程度等一切情狀，處刑如主文所示，以資懲儆。
三、末查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表附卷可稽，因一時駕駛疏失，偶罹刑典，犯
    後坦承過失犯行，且於肇事後，已與被害人家屬達成和解並
    依約履行民事賠償，業經告訴人甲○○到庭證實無訛（參見
    本院97年3 月27日準備程序筆錄），足見其對自己犯行深具
    悔意，堪認經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院
    因認暫不執行其刑為當，爰併予宣告緩刑2 年，用啟自新。
    又被告以駕駛營業大客車為業，本應恪遵交通規則，時時以
    行車安全為念，竟因圖一時之快，將他人之生命、身體置於
    不顧，造成被害人枉送性命，顯見其對他人生命之價值缺乏
    關懷尊重，為使被告瞭解車禍受傷者所需承受之痛苦，進而
    深刻體會生命之可貴，爰依刑法第74條第2 項第5 款、第93
    條第1 項第2 款之規定，命被告於緩刑期間內付保護管束，
    並向財團法人創世社會福利基金會提供48小時之義務勞務（
    被告如違反前開義務，得撤銷其緩刑宣告）。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項，
    道路交通管理處罰條例第86條第1 項，刑法第276 條第2 項
    、第62條前段、第74條第1 項第1 款、第2 項、第93條第1
    項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提起上訴。
本案經檢察官蔡啟文於準備程序期日到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                  交通法庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內，向本院提出上訴書狀。（均須
按他造當事人之人數附繕本）。
                          書記官  方蘭芬
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第276 條（過失致死罪）
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處 5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
