【裁判字號】    97,聲,504
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度聲字第504號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○
上列當事人與相對人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：伊前遵本院96年度裁全字第38號假裁定
    ，為擔保假扣押，曾提供新臺幣（下同）60萬元為擔保金，
    以本院96年度存字第87號提存事件提存在案。茲因伊已撤回
    假扣押強制執行程序，並以臺北法院郵局民國97年3 月21日
    第151 號存證信函（下稱系爭存證信函）通知受擔保利益人
    即相對人於函到21日內行使權利。雖系爭存證信函嗣遭郵局
    退回，然他案之訴訟文書卻於該址合法送達，顯見相對人係
    故意不收受系爭存證信函，爰以本件聲請狀為通知之表示，
    依法聲請返還上開擔保金等情。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款定有明文。另依同法第106 條前段，前開規定於其他依法
    令供訴訟上之擔保者準用之。經查，聲請人雖以系爭存證信
    函通知相對人於一定期間內行使權利，然該信函卻遭郵局以
    「查無此人」為由退回，有系爭存證信函及信封等影本在卷
    可稽。故聲請人所為前開意思表示，並未到達相對人，則聲
    請人所定21日內行使權利之期間即無從起算，已難認相對人
    有未於期限內行使權利之情。縱如聲請人所述他訴訟文書於
    該送達址已合法送達，亦不得執以認相對人已收受其行使權
    利之通知。是聲請人所為催告相對人行使權利之通知並未合
    法送達相對人，聲請人於合法通知相對人行使權利前即請求
    返還擔保金，與法不符，應予駁回。
三、聲請人可就其行使權利之意思表示，依民法第97條規定聲請
    對相對人公示送達，或依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款
    後段之規定，聲請法院代為通知受擔保利益人於一定期間內
    行使權利，以謀合法通知相對人行使權利，附此敘明。
四、爰依法裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4   月      17    日
                  民事第二庭  法  官  方彬彬
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    4     月   22    日
                              書記官  王玉雙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
