【裁判字號】    97,補,161
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度補字第161號
原      告  甲○○
訴訟代理人  蔡文彬律師
            林明賢律師
            陳孟秀律師
複代理人    丁○○
上列原告與被告泛太不動產仲介經紀股份有限公司、乙○○、東
盛國際開發有限公司、戊○○、丙○○間損害賠償事件，原告起
訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額為新臺幣陸佰萬元，應
徵第一審裁判費新臺幣陸萬零肆佰元。茲依民事訴訟法第249 條
第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期
不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                  民事第一庭  法  官  藍雅清
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                              書記官  蘇意絜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
