【裁判字號】    96,家訴,49
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    履行協議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              96年度家訴字第49號
原      告  甲○○
訴訟代理人  劉衡慶律師
            張建鳴律師
            林彥苹律師
被      告  乙○○
上列當事人間履行協議事件，本院裁定如下：
    主    文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理    由
一、按起訴不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之。
    但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正。又因財產
    權而起訴，應依訴訟標的之金額或價額徵收第一審裁判費。
    民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第77條之13分別定有明
    文。
二、本件原告起訴請求履行協議事件，僅繳納部分裁判費，經本
    院於97年4 月3 日裁定，命其於收受送達後5 日內補繳裁判
    費新臺幣293,436 元，該裁定已於97年4 月11日送達原告，
    有送達證書在卷可稽。
三、原告逾期迄未補繳裁判費，有本院家事科查詢簡答表、答詢
    表各1 紙在卷可稽，依照上開規定，其訴顯難認為合法，應
    予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                  家事法庭  法  官  陳文通
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                            書記官  劉奕湘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
