【裁判字號】    97,撤緩,36
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第36號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人即被告犯竊盜案件（95年度易字第1633號）
，聲請撤銷緩刑之宣告（97年度執聲字第282 號），本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜案件，經本院於96年
    1 月12日以95年度易字第1633號判決（偵查案號：95年度偵
    字第13623 號）判處拘役30日，緩刑2 年，於96年5 月14日
    確定在案。復於緩刑期內之96年6 月17日更犯公共危險罪，
    經臺灣臺北地方法院於96年12月31日以96年度交簡字第108
    號判決判處拘役59日，並於97年2 月4 日確定。核該受刑人
    所為，已合於刑法第75之1 條第1 項第2 款所定撤銷緩刑宣
    告之原因，爰依刑事訴訟法第476 條規定聲請撤銷。
二、按刑法於94年2 月2 日經總統令修正公布，於95年7 月1 日
    施行，增定刑法第75條之1 得撤銷緩刑之規定，其第1 項第
    2 款規定：「受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告
    之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其
    宣告：二緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰
    金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者」。依此規定，法
    院為撤銷緩刑宣告前，應先審核原宣告之緩刑是否難收預期
    效果，而有執行刑罰之必要的法定要件，換言之，若不符合
    此等前提條件，即不得撤銷緩刑宣告，合先敘明。
三、查受刑人甲○○前因犯竊盜罪（前案），經本院於96年1 月
    12日以95年度易字第1633號判決判處拘役30日，如易科罰金
    以銀元300 元即新台幣1 千元折算1 日，緩刑2 年，並於96
    年5 月14日確定，此有該案判決書1 份在卷可稽。受刑人於
    緩刑期內前即96年6 月17日因故意犯服用酒類，不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪（後案），經臺灣臺北地方法院於
    96年12月31日以96年度交簡字第108 號判決判處拘役59日，
    如易科罰金以新臺幣1 千元折算1 日等情，有該簡易判決處
    刑書在卷足憑，顯見受刑人緩刑期內因故意犯他罪，而於緩
    刑期內受得易科罰金之拘役刑宣告確定。
四、按刑法緩刑制度係為促進惡性輕微之被告或偶發犯、初犯利
    於改過自新而設，修正後刑法第75條之1 又明定法院裁量之
    義務，則受刑人是否已足認緩刑宣告難收其預期效果，而有
    撤銷緩刑宣告、執行刑罰之必要，仍須衡酌相關情況決定之
    ；本件受刑人後案所犯係刑法第185 條之3 之公共危險罪，
    與前案竊盜犯行罪質、犯罪手法及對特定被害人法益之侵害
    不同，且其前案犯罪時間為95年9 月23日，距後案之96年6
    月17日，有相當時間之差距，是被告雖於前案犯行經本院判
    處罪刑，並宣告緩刑後，另因緩刑期內所犯公共危險罪而被
    判處拘役刑，亦不能以此逕而認定被告經前案罪刑暨緩刑之
    宣告後，係因全無悔意，或非經入監執行無以收儆懲或矯正
    之效。
五、綜上，聲請人依據刑事訴訟法第476 條、刑法第75條之1第1
    項第2 款聲請撤銷受刑人前案緩刑之宣告固非無據，惟經本
    院審酌前開各情，尚難認受刑人原宣告之緩刑難收其預期效
    果，而有執行刑罰之必要，此外，卷存證據亦無其他可認受
    刑人前案緩刑宣告難收預期效果之積極事證可供審酌，從而
    ，聲請人聲請撤銷緩刑，非有理由，應予駁回。
六、爰依刑事訴訟法第220 條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                  刑事第二庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內，向本院提出抗告書狀。（均須
按他造當事人之人數附繕本）。
                             書記官 方蘭芬
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
