【裁判字號】    97,聲,505
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               97年度聲字第505號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人聲請定應執行之刑（97年度執聲字第271 號），本院
裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑壹年，如
易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜等案件，先後經判決
    確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5 款，定其應執行
    之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定其應執行之
    刑等語。
二、刑法第2 條第l 項規定：「行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律」。依刑法第51條定應執行刑時，「裁判確定
    前犯數罪，其中1 罪在新法施行前者，亦同 (即亦應為新舊
    法比較)。 」最高法院民國95年5 月23日第8 次刑事庭會議
    決議可資參照。被告於裁判確定前犯數罪，其中1 罪係於95
    年7 月l 日之前犯之，而刑法第51條業於94年l 月7 日修正
    公布，並於95年7 月l 日施行，修正前刑法第51條規定：「
    數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：
    」其中第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最
    長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年
    。」；修正後刑法第51條第5 款規定：「宣告多數有期徒刑
    者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑
    期。但不得逾30年」比較結果，修正後刑法並非較有利於行
    為人，依修正後刑法第2 條第l 項前段之規定，仍應依修正
    前刑法第51條第5 款，定其應執行之刑。又修正前刑法第41
    條第2 項原規定：「併合處罰之數罪，均有前項情形，其應
    執行之刑逾6 月者，亦同」；修正後該條項規定：「前項規
    定於數罪併罰，其應執行之刑未逾6 月者，亦適用之」，刑
    法施行法第3 條之1 第3 項亦規定：「於94年1 月7 日刑法
    修正施行前（即95年7 月1 日前）犯併合處罰數罪中之一罪
    ，且該數罪均符合第41條第1 項得易科罰金之規定者，適用
    90年1 月4 日修正之刑法第41條第2 項規定」，再受刑人行
    為後，罰金罰鍰提高標準條例第2 條業已刪除，而刑法第41
    條第1 項前段關易科罰金之折算標準已由舊法之銀元100 元
    、200 元、300 元修正為新臺幣1,000 元、2,000 元、3,00
    0 元，經比較新舊法結果，仍以受刑人行為時之修正前刑法
    第41條第1 項前段規定，較有利於受刑人，應依刑法第2 條
    第1 項前段，修正前刑法第41條第1 項前段之規定定其易科
    罰金之折算標準。本件受刑人所犯3 罪，其中1 罪在本次刑
    法修正施行前所犯，且3 罪均符得易科罰金之規定，自應依
    刑法施行法第3 條之1 第3 項之規定，適用修正前刑法第41
    條第2 項之規定而得易科罰金，並依修正前刑法第41條第1
    項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條之規定，諭知
    易科罰金之折算標準。
三、本件受刑人甲○○因犯竊盜等案件，經臺灣臺南地方法院及
    本院先後判處如附表所示之刑，均已確定在案。茲檢察官聲
    請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行
    之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項
    前段、第53條、修正前刑法第51條第5 款、第41條第1 項前
    段、第2 項，刑法施行法第3 條之1 第3 項，修正前罰金罰
    鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣
    條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                  刑事第一庭法  官  賴邦元
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  游育慈
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
