【裁判字號】    97,簡,253
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第253號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1886號
），被告於本院準備程序自白犯罪（97年度易字第586 號），經
合議庭評議後認本件宜以簡易判決處刑，裁定由受命法官獨任行
簡易程序，並判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據除均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）外，(一)就「犯罪事實」第6 行至第9 行「於不詳時間、地
    點」更正為「於民國96年11月16或17日，在台北市○○區○
    ○路、西寧南路口附近，以存摺抵押借款方式，將其在臺灣
    郵政汐止郵局所開立帳戶（局號0000000 、帳號：000000 0
    號）之存摺、提款卡及密碼，提供予綽號「旺仔」之成年男
    子使用，並收取現金新台幣28200 元代價」；(二)另就證據部
    分補充：被告甲○○於本院訊問之自白（見本院民國97年4
    月8 日準備程序筆錄）。
二、按金融帳戶為個人之理財工具，一般民眾皆可自由申請開設
    金融帳戶，並無任何特殊之限制，且得同時在不同金融機構
    申請多數存款帳戶使用，又其僅為存提款之用，本身要無何
    經濟價值，而得為質借或徵信之用。另衡諸一般常情，金融
    存摺亦事關個人財產權益之保障，其專有性甚高，除非本人
    或與本人親密關係者，難認有何理由可自由流通使用該存摺
    ，一般人均有妥為保管及防止他人任意使用之認識，且該等
    專有物品如落入不明人士手中，而未加以闡明正常用途，極
    易被利用為與財產犯罪有關之犯罪工具，此為吾人依一般生
    活認知所易於體察之常識，而有犯罪意圖者，非有正當理由
    ，竟徵求他人提供帳戶，客觀上可預見其目的，係供為某筆
    資金之存入，後再行領出之用，且該筆資金之存入及提領過
    程係有意隱瞞其流程及行為人身分曝光之用意，一般人本於
    一般認知能力均易於瞭解（最高法院93年度臺上字第31號判
    決參照）。且邇來以電話、手機簡訊等通知中獎、刮刮樂、
    退費、退稅或佯稱金融卡遭冒用須更改資料等類似之不法詐
    騙份子，為掩飾其等不法行徑，以避免執法人員循線查緝，
    經常利用他人存款帳戶、提款卡暨密碼，以確保犯罪所得免
    遭查獲，類此案件在社會上層出不窮，亦屢經報章雜誌及其
    他新聞媒體再三披露，故避免此等專屬性甚高之物品被不明
    人士利用為與財產有關之犯罪工具，亦為一般生活認知所應
    有之認識。且一般人對自己之金融機構帳戶所用之存摺、提
    款卡、密碼及印鑑，均妥為保管，恐被他人得知帳號或密碼
    後，有被冒領、或其他非法使用之虞。本件被告甲○○既知
    悉銀行帳戶之金融卡、密碼係用以提款，竟除交付帳戶存摺
    外復交付提款卡及密碼，衡諸常情，被告當有預見其帳戶資
    料之提供，應係用來作為犯罪之用，竟猶仍提供使用，則持
    有者將該帳戶用來供自己或他人作為詐欺取財之用，亦為被
    告所容忍及允許，亦即不違反被告之本意。本件事證明確，
    被告幫助詐欺取財之犯行堪以認定，應依法論科。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、88年度台上字第
    1270號判決亦同此意旨）。核被告甲○○所為，係犯刑法第
    30條第1 項、第339 條第1 項幫助詐欺取財罪。又被告係以
    幫助犯罪之意思而參與，依刑法第30條第2 項之規定，爰依
    正犯之刑減輕之。本院審酌被告因缺錢花用而一時失慮，提
    供銀行帳戶供他人掩飾犯罪所得使用，非但增加被害人尋求
    救濟之困難，造成社會人心不安，亦助長詐騙犯罪者之氣焰
    ，使詐欺犯罪者得以順利取得詐欺所得之財物，危害財產交
    易安全擾亂金融秩序甚鉅，惟其犯後於本院訊問時終能坦承
    犯行，暨被告之素行、智識程度、被害人損失金額非鉅及公
    訴人求處有期徒刑3 月等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第455 條之1 第2 項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項
    前段、第2 項、第41條第1 項前段、刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、本件係依檢察官求刑，被告同意，而為科刑判決，依刑事訴
    訟法第455 條之1 第2 項規定，被告、檢察官均不得上訴。
本案經檢察官洪三峰到庭執行準備程序職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                  刑事第七庭法  官  汪梅芬
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                            書記官  張馨尹
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
