【裁判字號】    97,交聲,298
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定    97年度交聲字第298號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異議人即    甲○○
受處分人
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市交
通事件裁決所97年3 月4 日所為之處分（原處分案號：北市裁二
字第裁22ˍＡＢ0000000 號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車（依道路交通管理處罰條例第3 條第8 款規定，包括
    機器腳踏車）駕駛人，行車速度，超過規定之最高時速，或
    低於規定之最低時速，除有第43條第1 項第2 款情形外，處
    新臺幣1200元以上2400元以下罰鍰。並記違規點數1 點，道
    路交通管理處罰條例第40條、第63條第1 項第1 款分別定有
    明文。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○騎乘車牌號碼Ｃ
    ＧＹ-543號重機車，於民國96年12月20日9 時09分許，行經
    臺北市○○街，行車時速64公里，超過規定時速50公里之速
    限14公里，而依違反道路交通管理處罰條例第40條第1 項之
    規定，處罰鍰1200元，並依同條例第63條第1 項第1 款規定
    ，記違規點數1 點。
三、聲明異議意旨略以：異議人在上開路段之速限為60公里，並
    非50公里云云。
四、經查：考量濱江街部分直線路段二側土地之使用現況、道路
    路況寬敞及路型平直等因素，本處同意將東自鄰近濱江街
    457 巷口（距巷口西側約26公尺）之劃分島缺口起，西至五
    汐高架橋二側濱江街平面道路立體跨越橋東側出入口之濱江
    街直線路段速限，由現行管制50公里調升為60公里（包括東
    往西及西往東二方向），以增進濱江街路段之車行順暢，預
    定自96年12月26日起實施。有台北市交通管制工程處96年12
    月19日北市交工規字第09634703300 函號可據。且有卷附之
    該路段速限標誌牌50公里暨警告前有測速照相之黃色大型標
    示牌附卷可稽。而異議人於96年12月20日行經該路段之時速
    ，經雷達自動電腦照相機偵測所得之時速為64公里，亦有採
    證照片及台北市政府警察局松山分局97年4 月1 日北市警松
    分交字第09730618600 號函可考。則異議人在台北市交通管
    制工程處所函示要放寬行車速限至時速60公里之施行日（96
    年12月26日）前確有前揭違規行為，堪予認定，其前揭所辯
    ，自無足採。
五、綜上所述，異議人確有於前揭時、地行經有速限管制之路段
    ，確有超速行駛之違規行為，從而原處分機關依前揭道路交
    通管理處罰條例第40條、第63條第1 項第1 款規定暨違反道
    路交通管理事件統一裁處基準表所示，裁處異議人罰鍰1200
    元，並記違規點數1 點，核無違誤，本件異議人之異議為無
    理由，應予駁回。
據上論斷，依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    17   日
                  交通法庭法  官    林秀鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                          書記官    陳佳伶
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
