【裁判字號】    97,聲減,205
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定             97年度聲減字第205號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因犯竊盜罪，已經判決罪刑確定（95年度士簡第1568
號），聲請人聲請減刑（97年聲減字第263號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○所犯竊盜罪，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金新
臺幣貳仟元折算壹日。
    理  由
一聲請意旨略以：受刑人甲○○於民國95年11月25日犯竊盜罪，
  經本院以95年度士簡字第1568號（偵查案號：臺灣士林地方法
  院檢察署95年度速偵字第276 號），判處有期徒刑3 月確定在
  案。茲檢察官以其犯罪時間在中華民國96年4 月24日以前，合
  於減刑條件，聲請予以減刑。
二查，受刑人甲○○於95年11月25日犯刑法第320 條第1 項之竊
  盜罪，經本院以95年度士簡字第1568號（偵查案號：臺灣士林
  地方法院檢察署95年度速偵字第276 號），判處有期徒刑3 月
  ，如易科罰金以新台幣2,000 元折算1 日確定，現尚未執行等
  情，有該案之聲請簡易判決處刑書、刑事簡易判決、臺灣高等
  法院被告減刑案件紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表等可
  稽。茲檢察官聲請減刑，經核尚無不合，應予准許。爰依中華
  民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、
  第9 條，刑法第41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                  刑事第三庭  法  官      江翠萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官      陳慧玲
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
