【裁判字號】    97,聲,470
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度聲字第470號
聲  請  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人與相對人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請
    人前遵本院96年度裁全字第2568號民事裁定（下稱系爭假扣
    押裁定），為擔保假扣押，曾提供面額新臺幣（下同）10萬
    元、票號為LJ002696號、附息第7 到10期之臺北市政府建設
    公債90年度第1 期債票1 紙為擔保金，聲請對相對人之財產
    於30萬元之範圍內為假扣押，並以本院96年度存字第2175號
    提存事件提存在案。茲因伊業已取得臺灣臺北地方法院96年
    度北簡字第17272 號確定判決（下稱系爭確定判決），爰依
    法聲請裁定准予返還提存物等語。並提出假扣押裁定、提存
    書、臺灣臺北地方法院96年度北簡字第17272 號判決暨確定
    證明書等影本各1 份為證。
二、按依民事訴訟法第106 條準用同法104 條第1 項第1 款規定
    ，應供擔保之原因消滅時，法院固得裁定返還擔保金。次按
    因釋明假扣押之原因而供之擔保，係擔保債務人因假扣押所
    應受之損害，故必待無損害發生，或債權人本案訴訟全部勝
    訴確定，或就債務人之損害已經賠償時，始得謂供擔保之原
    因消滅（最高法院53年度臺抗字第279 號判例參照）。所謂
    債權人本案訴訟全部勝訴確定，當指供擔保人於實施假扣押
    程序後，取得本案訴訟全部勝訴判決而言，蓋於此情形，供
    擔保人實施假扣押程序並無不當之可言，債務人即無因此而
    受有損害。經查，聲請人取得之系爭確定判決，係於96 年5
    月22日言詞辯論終結、同年5 月31日宣判、同年7 月10日確
    定，有系爭確定判決及確定證明書在卷為憑。系爭假扣押裁
    定則於同年7 月2 日作成，惟聲請人遲至同年7 月26日才執
    以提供前開擔保並聲請假扣押強制執行（下稱系爭假扣押執
    行程序）。聲請人雖就本案取得系爭確定判決，然系爭確定
    判決僅足證明於該判決之最後事實審言詞辯論時，聲請人對
    相對人有該判決所示之票款請求權存在，並無法證明聲請人
    於嗣後進行假扣押執行程序時，該項請求權是否業因部分清
    償或已全部清償，致該票據債權有部分甚或全部不存在之情
    事，故聲請人於取得系爭確定判決「後」才聲請假扣押強制
    執行，實難逕認系爭假扣押執行程序未造成相對人之損害。
    又聲請人既非於系爭假扣押執行程序後始取得系爭確定判決
    ，揆諸上開說明，亦非屬前揭判例中所謂「已就本案訴訟取
    得全部勝訴確定」之情形。再查，聲請人復不能舉證證明已
    經賠償相對人之損害，故難認其應供擔保之原因業已消滅。
    從而，本件不符合民事訴訟法第104 條第1 項第1 款規定因
    「應供擔保之原因消滅」而得聲請返回擔保金之要件。另聲
    請人又未證明受擔保利益人即相對人同意返還擔保物，或已
    於撤回系爭假扣押執行程序即訴訟終結後定20日以上之期間
    ，催告相對人行使權利而未行使，故亦不符合民事訴訟法第
    104 條第1 項其餘各款得聲請取回擔保金之要件，併予敘明
    。
四、爰依法裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                  民事第二庭  法  官  方彬彬
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                              書記官  王玉雙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
