【裁判字號】    97,易,683
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               97年度易字第683號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度偵字
第6772號），本院士林簡易庭認不宜以簡易判決處刑（96年度士
簡字第1600號），移由本院改依通常程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○與莊凱翔、葉冠宏（上開2 人均
    另由檢察官為不起訴處分）於民國96年3 月22日上午9 時10
    分許，共乘由齊慕文（另為不起訴處分）所駕駛之車號4485
    -ED 號自用小客車，行經臺北市士林區○○○道○ 段100 號
    國家安全局下方10公尺處時，與甲○○所騎乘車號CZ5-016
    號重型機車發生擦撞，乙○○竟因此心生不滿，而基於傷害
    之犯意，下車徒手毆打甲○○，致其受有左膝紅腫、右前臂
    紅腫及左頸痛之傷害，因認被告所為係犯刑法第277 條第1
    項之普通傷害罪。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告傷害案件，起訴書認係觸犯刑
    法第277 條第1 項之罪，依同法第287 條之規定，須告訴乃
    論。茲據告訴人甲○○撤回告訴，依照首開說明，本件爰不
    經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條判決如主文
。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                  刑事第六庭法  官  許永煌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  陳淑琪
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
