【裁判字號】    97,交聲,246
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第246號
原處分機關  交通部公路總局台北區監理所蘆洲監理站
異議人即
受處分人    乙○○
                      室
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局台北區監理所蘆洲監理站97年2 月18日所為之處分（原處
分案號：北監蘆字第裁46ˍＣ00000000號），聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車（依道路交通管理處罰條例第3 條第8 款規定，包括
    機器腳踏車）駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅
    燈者，處新臺幣（下同）1800元以上5400元以下罰鍰，並記
    違規點數3 點，道路交通管理處罰條例第53條第1 項、第63
    條第1 項第3 款分別定有明文。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人乙○○騎乘車牌號碼
    ＢＢＥ-369號重機車，於民國97年1 月19日14時52分許，行
    經臺北縣八里鄉○○路○ 段258 巷與中山路口時，經臺北縣
    政府警察局蘆洲分局八里派出所警員舉發「闖紅燈（直行，
    南往北）」之違規，依違反道路交通管理處罰條例第53條第
    1 項之規定，處罰鍰1800元，並依同條例第63條第1 項第3
    款（原處分漏引第1 項第3 款）規定，記違規點數3 點。
三、聲明異議意旨略以：異議人在上開路口係適逢黃燈，過了Ｔ
    字型路口之一半，號誌才變為紅燈，警員所拍攝之照片係等
    過了路口（已變成紅燈）才照的；又黃燈變紅燈有5 秒時間
    ，異議人並無闖紅燈之事實；再舉發當時，亦有其他駕駛人
    違規，並不見值勤之警員取締云云。
四、經查：異議人騎乘前開重型機車於前揭時、地，行經有燈光
    號誌管制之交岔路口闖紅燈直行之違規事實，業據證人即舉
    發員警甲○○到庭結證無訛。且證人甲○○庭呈對異議人違
    規當時所拍攝之照片，並經本院命證人甲○○繪出其所見到
    最初紅燈時異議人之位置，與本院命異議人當庭就該照片繪
    出由黃燈變紅燈時其機車之位置，二人所繪雖有些許之差距
    ，惟一望即知均在紅綠號誌之前方。且黃燈轉換為紅燈之時
    間僅3 秒鐘，亦有台北縣政府警察局蘆洲分局97年3 月26日
    北縣警蘆刑字第0970009231號函附卷可稽。則證人甲○○所
    證，其見到異議人閃黃燈時一直加速，紅燈亮起時，他一過
    我立即持相機拍攝等情即堪採信。且由異議人所呈之照片所
    示，異議人騎乘機車已過上開路口，而號誌確實已變成紅燈
    。又衡諸證人甲○○與異議人互不相識，亦無仇怨，復到庭
    具結為以上之證述，應無甘冒偽證重罪而設詞誣陷異議人之
    理，且其所證本件舉發經過事實，具體明確，顯非一般憑空
    捏造證詞可擬；至於異議人所陳，當時亦有其他駕駛人違規
    云云，並無舉出何位駕駛人有何違規狀況？且就照片所示，
    若有與異議人一起違規闖紅燈之多人，理應在照片中呈現，
    惟亦付諸闕如，則異議人泛指有人違規云云，亦屬不可採信
    。異議人確有前揭違規行為，堪予認定，其前揭所辯，自無
    足採。
五、綜上所述，異議人確有於前揭時、地行經有燈光號誌管制之
    交岔路口闖越紅燈之違規行為，從而原處分機關依前揭道路
    交通管理處罰條例第53條第1 項、第63條第1 項第3 款（原
    處分漏引第1 項第3 款）規定及違反道路交通管理事件統一
    裁罰基準表所示，裁處異議人罰鍰1800元，並記違規點數3
    點，核無違誤，本件異議人之異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                  交通法庭法  官    林秀鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                          書記官    陳佳伶
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
