【裁判字號】    97,抗,41
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                97年度抗字第41號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列抗告人與相對人台新國際商業銀行股份有限公司間本票裁定
事件，抗告人對於民國96年12月7 日本院簡易庭96年度票字第96
12號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起抗告，應以抗告狀表明對於原裁定不服之程度及應如
    何廢棄或變更之聲明，並應表明抗告理由，民事訴訟法第49
    5 條之1 第1 項準用同法第441 條第1 項、第488 條第3 項
    分別規定甚明。又抗告不合法者，第二審法院應以裁定駁回
    之。但其情形而可以補正者，審判長應定期先命補正，民事
    訴訟法第495 條之1 第1 項準用同法第444 條第1 項復定有
    明文。且依非訟事件法第46條規定，上開規定於非訟事件亦
    準用之。
二、經查，抗告人提出之抗告狀，並未依法表明對原裁定不服之
    程度及應如何廢棄或變更之聲明，亦未表明抗告理由。經本
    院於民國97年2 月29日裁定，限抗告人於收受裁定後10日內
    補正，此項裁定已於97年3 月11日送達，有送達證書在卷可
    稽。惟抗告人逾期迄今仍未補正，其抗告自非合法，應予駁
    回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                  民事第一庭  審判長法  官  黃小瑩
                                    法  官  藍雅清
                                    法  官  馬傲霜
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                                    書記官  許秋莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
