【裁判字號】    97,補,166
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度補字第166號
原      告  戊○○
                      號
被      告  丙○○
                      6號7樓.
            丁○○
            甲○○
            乙○○
上列當事人間拆屋還地事件，原告起訴未據繳納裁判費，復未於
訴狀載明系爭訴訟標的價額，使本院無法核定訴訟標的價額，以
裁定命原告補繳裁判費，茲限原告於收受本裁定送達5 日內查報
系爭訴訟標的價額（請求拆屋還地之土地面積x 土地公告現值）
，並依民事訴訟法第77條之13所定費率，按系爭訴訟標的價額補
繳裁判費（未查報標的價額者，應參照同法第77條之12規定，暫
先繳納新臺幣1 萬7,335 元，並待審理時確定之），如未依期補
正，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                  民事第二庭  法  官  陳玉曆
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；關於命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                              書記官  蔡雨呈


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
