【裁判字號】    97,親,13
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    確認非婚生子女
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                97年度親字第13號
原      告  甲○○
                      樓
                      樓
被      告  乙○○○
                      樓
兼上一被告  丙○○○  不詳
之法定代理人
上列當事人間請求確認非婚生子女事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按起訴不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，
    但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正。又當事人
    書狀，應記載當事人姓名及住所或居所，並宜記載當事人之
    性別、出生年月日及其他足資辨別之特徵。民事訴訟法第24
    9 條第1 項第6 款、第116 條第1 項第1 款、第2 項分別定
    有明文。
二、本件原告起訴時，未據於起訴狀內載明被告丙○○○之真正
    住所或居所，亦未依法聲請公示送達，且其起訴狀內並未載
    明被告丙○○○之出生年月日、日本國之護照編號或其他足
    資辨別之特徵，於法尚有未合，經本院於民國97年3 月26日
    裁定命原告於收受該裁定送達後5 日內補正上開欠缺，該裁
    定業於97年4 月8 日送達原告，有本院送達證書1 份在卷可
    稽。
三、原告逾期迄未補正上開欠缺，其訴難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                  家事法庭法  官  陳章榮
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                          書記官  張竣閔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
