【裁判字號】    95,重訴,259
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  95年度重訴字第259號
上  訴  人  丁○○
                        樓
兼      上
法定代理人  戊○
            甲○○
上  訴  人  丙○○
被  上訴人  庚○○
訴訟代理人  周靜儀律師
被  上訴人  辛○○
            己○○
            乙○○
上列當事人間損害賠償事件，上訴人對於民國97年2 月29日本院
第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主      文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理      由
一、按當事人向第二審法院上訴，應依訴訟標的金額繳納裁判費
    ，民事訴訟法第77條之16第1 項定有明文，此為必須具備之
    程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經本院於民
    國97年3 月31日裁定，限上訴人於收受裁定送達後5 日內補
    正，此項裁定已於97年4 月7 日送達，有送達證書在卷可稽
    。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第442 條第2 項、第95條、第78條、第85條第
    1項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                  民事第二庭  法  官  李瑜娟
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
                              書記官  李秀蘊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
