【裁判字號】    97,補,162
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    協同登記
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定      97年度補字第162號
原      告  頂暢實業股份有限有限公司
                      統一編號.
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
上列原告與被告甲○○間協同登記事件，原告起訴未據繳納裁判
費，復未於訴狀載明系爭訴訟標的價額，使本院無法核定訴訟標
的價額，以裁定命原告補繳裁判費，茲限原告於收受本裁定送達
五日內查報系爭訴訟標的價額，並按訴訟標的價額補繳裁判費，
如未依期補正，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                  民事第一庭  法  官  藍雅清
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                              書記官  蘇意絜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
