【裁判字號】    97,訴,301
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               97年度訴字第301號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現於臺灣士林看守所附設勒戒處所觀察
                    、勒戒中）.
指定辯護人  本院公設辯護人  林龍輝
被      告  丁○
                    （現於臺灣士林看守所附設勒戒處所觀察
                    、勒戒中）.
指定辯護人  本院公設辯護人  林龍輝
被      告  甲○○
                    （現於臺灣士林看守所附設勒戒處所觀察
                    、勒戒中）.
選任辯護人  孫冬生律師
被      告  丙○○
                      1樓
                    （現於臺灣士林看守所附設勒戒處所觀察
                    、勒戒中）.
選任辯護人  周宜隆律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
偵字第14224 號、97年度偵字第2371、2372、2373號），本院裁
定如下：
    主  文
乙○○、丁○、甲○○、丙○○均應予限制出境、限制出海。
    理  由
一、按被告經法官訊問後，雖有刑法第101 條第1 項或第101 條
    之1 第1 項各款所定情形之一而無羈押必要者，得逕命具保
    、責付或限制住居，刑事訴訟法第101 條之2 定有明文。次
    按，刑事訴訟法保全被告之手段必要性，由重而輕依次為羈
    押、具保、責付與限制住居，而限制被告出境，僅在限制被
    告應居住於我國領土範圍內，不得擅自出國，俾便於訴訟程
    序之進行，較之限制住居於某市某縣某鄉某村，其居住範圍
    更為廣闊，是「限制出境」與「限制住居」名稱雖有不同，
    然「限制出境（限制出海）」仍屬「限制住居」之處分。是
    被告若因出境而滯留他國不歸，自足影響審判之進行或刑罰
    之執行，依法當得為必要之限制以確保被告到庭接受審判或
    執行。
二、經查：本件被告乙○○、丁○、甲○○、丙○○所涉上開毒
    品危害防制條例案件，係由檢察官以毒品危害防制條例第4
    條第2 項之販賣第二級毒品及同法第12條第2 項之意圖供製
    造毒品之用而栽種大麻等罪名提起公訴，而依各該法條之規
    定，其法定刑分別為「無期徒刑或七年以上有期徒刑，得併
    科新臺幣七百萬元以下罰金」及「五年以上有期徒刑，得併
    科新臺幣五百萬元以下罰金」，是渠等所犯自屬最輕本刑為
    五年以上有期徒刑之罪，而被告乙○○、丁○、甲○○、丙
    ○○雖否認犯行，然依卷內現存事證，足認其犯罪嫌疑確屬
    重大，而本院經訊問後，斟酌全案情節，雖認無羈押之必要
    ，然為確保本案之審判及執行，應對被告乙○○、丁○、甲
    ○○、丙○○予以限制出境、限制出海，爰依刑事訴訟法第
    121 條第1 項、第101 條之2 ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                  刑事第五庭審判長法  官  李育仁
                                  法  官  黃潔茹
                                  法  官  黃雅君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  簡湘雲
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
