【裁判字號】    97,易,20
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定                97年度易字第20號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列具保人因被告竊盜案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    又沒入保證金，以法院裁定行之，刑事訴訟法第118條第1項
    、第121條第1項分別定有明文。
二、被告乙○○因竊盜案件，經本院訊問後指定保證金額新臺幣
    10,000元，由具保人甲○○繳納現金後，已將被告釋放。
三、茲被告經檢察官提起公訴，復經本院合法傳喚無正當理由不
    到庭，且依法拘提無著，顯已逃匿，揆諸首揭規定，自應將
    具保人原繳納上開保證金沒入。茲
四、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                  刑事第三庭法  官  陳美彤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  賴麗容
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
