【裁判字號】    97,簡,254
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第254號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經檢
察官提起公訴（97年度偵字第1779號），被告於本院準備程序自
白犯罪（97年度訴字第333 號），經合議庭評議後認本件宜以簡
易判決處刑，裁定改由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○共同違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規定，
處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折
算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺
幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○明知其與大陸地區人民黃碧英間並無結婚之真意，為
    圖得不詳年籍姓名成年男子所應允給予之免費大陸旅遊與新
    臺幣2 萬元之報酬，竟與該成年男子共同基於使大陸地區人
    民黃碧英（已於民國92年遣返大陸地區，未具起訴）非法進
    入臺灣地區及連續行使使公務員登載不實文書之概括犯意聯
    絡，以行使使公務員登載不實文書作為使大陸地區人民黃碧
    英非法進入臺灣地區之方法，先由甲○○於92年6 月13日前
    往大陸地區，並於同年7 月1 日在中國大陸福建省福州市公
    證處與黃碧英辦理假結婚公證儀式，甲○○先行返台後，隨
    即於同年7 月31日持大陸地區出具之結婚證明書、財團法人
    海峽交流基金會（下稱海基會）證明書等資料，至臺北市內
    湖區戶政事務所，填具「結婚登記申請書」申請辦理結婚登
    記，使不知情之承辦公務員將甲○○、黃碧英結婚之不實事
    項登載於職務上所掌之戶籍謄本等公文書上。甲○○嗣於同
    年8 月3 日將前開公務員登載不實之戶籍謄本等公文書持以
    行使，並以配偶來台探親名義，填具「大陸地區人民進入臺
    灣地區保證書」，向轄區臺北市政府警察局內湖分局西湖派
    出所申請，致該派出所不知情之警員，在上開具有公文書性
    質之保證書上簽註「經詢保證人甲○○：渠與被保證人黃碧
    英係夫妻關係，願意完全負起保證人責任」等事項。甲○○
    取得保證書之證明後，於同日再持不實之戶籍謄本等公文書
    及填具「大陸地區人民進入臺灣地區旅行證申請書」，向內
    政部警政署入出境管理局行使之，並以探親為由，申請大陸
    地區女子黃碧英入境來臺，使該管公務員不知有偽，於審查
    後核准發給許可「中華民國臺灣地區旅行證」公文書，致黃
    碧英得以探親名義作掩飾，行使該不實登載之公文書，於同
    年8 月11日自行搭飛機進入臺灣地區，並由上開男子接走，
    甲○○上開行使使公務員登載不實公文書之行為，均足生損
    害於臺北市政府警察局內湖分局對於轄區內大陸地區人民進
    入臺灣地區管理及內政部警政署入出境管理局對大陸地區人
    民入出境臺灣地區管理之正確性，而黃碧英於92年底因違法
    工作遭警方遞解出境，嗣因甲○○於96年9 月19日具狀向台
    灣士林地方法院檢察署檢察官自首前開犯行，始發現上情。
二、上開犯罪事實，有以下證據可證：
(一)被告甲○○於警詢、偵訊及本院準備程序時之自白。
(二)卷附被告甲○○之護照影本、結婚登記申請書、財團法人海
    峽交流基金會(九二)核字第038001號證明書、福建省福州市
    結婚證明書、大陸地區人民進入臺灣地區旅行證申請書、大
    陸地區人民進入臺灣地區保證書、戶籍謄本、黃碧英父給予
    被告信件影本、刑事自首狀各1 份。
三、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文，此為「從舊從輕」之比較，查被告行為
    後，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條曾於92年10月
    29日修正公布，並於92年12月31日施行，修正前臺灣地區與
    大陸地區人民關係條例第79條第1 項規定：「違反第15條第
    1 款規定者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣
    50萬元以下罰金。」修正後同條例第79條第1 項則規定：「
    違反第15條第1 款規定者，處1 年以上7 年以下有期徒刑，
    得併科新臺幣100 萬元以下罰金。」比較新舊法結果，以修
    正前之臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1 項對於
    被告較為有利，自應依刑法第2 條第1 項前段之規定，適用
    修正前之臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1 項之
    規定。
四、按臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1 項處罰違反
    同條例第15條第1 款所定使大陸地區人民非法進入臺灣地區
    罪，凡非經合法手續進入者皆包含之，如使大陸地區人民以
    假結婚真入境之脫法方式，進入臺灣地區，即該當本罪，自
    非以偷渡者為限（最高法院92年度臺上字第40號判決參照）
    。核被告甲○○所為，係犯92年12月31日修正施行前之臺灣
    地區與大陸地區人民關係條例第15條第1 款之使大陸地區人
    民非法進入臺灣地區罪及刑法第216 條、第214 條之行使使
    公務員為登載不實之文書罪。又被告行為後，刑法於94年2
    月2 日修正公布，95年7 月1 日施行，而刑法施行法亦於95
    年6 月14日增訂第1 條之1 。修正後刑法第2 條第1 項規定
    ：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之
    法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。」，係
    規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，於新
    法施行後，應適用修正後刑法第2 條第1 項之規定，為「從
    舊從輕」之比較（按此條項規定，僅係新、舊法之比較適用
    之宣示性指導原則，並非實體刑罰法律，自不生行為後法律
    變更之比較適用問題）。經查：
  (一)罰金刑部分，刑法分則編各罪所定罰金刑之貨幣單位原為銀
    元，修正前刑法第33條第5 款規定：「罰金：1 元（銀元）
    以上。」，而依罰金罰鍰提高標準條例規定，就72年6 月26
    日前修正之刑法部分條文罰金數額提高2 至10倍，其後修正
    者則不提高倍數，並依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條
    例規定，以銀元1 元折算新臺幣3 元；修正後刑法第33條第
    5 款規定：「罰金：新臺幣1,000 元以上，以百元計算之。
    」，刑法第33條第5 款所定罰金貨幣單位經修正為新臺幣後
    ，刑法分則各罪所定罰金刑之貨幣單位亦應配合修正為新臺
    幣，為使刑法分則編各罪所定罰金之最高數額與刑法修正前
    趨於一致，乃增訂刑法施行法第1 條之1 ：「中華民國94年
    1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位
    為新臺幣。94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之
    條文定有罰金者，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所
    定數額提高為30倍。但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或
    修正之條文，就其所定數額提高為3 倍。」；從而，刑法分
    則編各罪所定罰金刑之最高數額，於上開規定修正後並無不
    同，惟修正後刑法第33條第5 款所定罰金刑最低數額，較之
    修正前提高，自以修正前刑法第33條第5 款規定有利於被告
    。
  (二)刑法第28條原規定「二人以上共同『實施』犯罪之行為者，
    皆為正犯。」修正後則規定：「二人以上共同『實行』犯罪
    之行為者，皆為正犯。」將舊法之「實施」修正為「實行」
    ，原「實施」之概念，包括陰謀、預備、著手及實行等階段
    之行為，修正後僅共同實行犯罪行為始成立共同正犯。新法
    共同正犯之範圍因此而有變動，仍屬法律之變更，經比較適
    用之結果，修正後之規定並無何有利被告之情形。
  (三)被告行為時，修正前刑法第56條規定：「連續數行為而犯同
    一之罪名者，以一罪論。但得加重其刑至二分之一。」前開
    連續犯規定，亦於95年7 月1 日施行後刪除，此刪除雖非犯
    罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，自
    屬法律有變更。按連續犯本質上應屬數罪，僅係基於訴訟經
    濟或責任吸收原則之考量，而論以一罪，並加重其刑至二分
    之一。刑法修正後將連續犯規定刪除，致修正後刑法已無連
    續犯規定可資適用，原連續數行為，須以數罪併罰。修正前
    後，就被告之行為，顯有一次評價與多次評價之別，亦以修
    正前之規定，較有利於被告。
  (四)被告行為時，修正前刑法第55條規定：「一行為而觸犯數罪
    名，或犯一罪而其方法或結果之行為犯他罪名者，從一重處
    斷。」修正施行後已將犯一罪其方法或結果之行為犯他罪名
    從一重處斷之牽連犯規定刪除。按牽連犯之犯罪行為及法益
    之侵害均係複數，修正前刑法所定牽連犯之數行為，於本案
    之情形依修正後刑法規定須數罪併罰，故以修正前刑法第55
    條規定，對於行為人較為有利。
  (五)修正前刑法第62條係規定：「對於未發覺之罪自首而受裁判
    者，減輕其刑。但有特別規定者，依其規定。」；修正後則
    規定：「對於未發覺之罪自首而受裁判者，得減輕其刑。但
    有特別規定者，依其規定。」，修正前自首係必減，而修正
    後為得減，是以修正前之規定較有利於被告。
  (六)按為「從舊從輕」之比較時，應就罪刑有關之共犯、未遂犯
    、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、
    自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一
    切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較（最高法院95年第8
    次刑事庭會議決議參照）。本件經綜合比較被告行為後之前
    揭法律變更，以修正前刑法之規定較為有利，自應依刑法第
    2 條第1 項前段，適用被告行為時之法律。
五、而被告先後多次行使使公務員為登載不實之文書犯行，時間
    緊接，手法相同，所犯為構成要件相同之罪，顯係基於概括
    犯意為之，為連續犯，應依刑法第2 條第1 項前段，適用修
    正前刑法第56條之規定，論以一罪。又被告明知為不實之事
    項而使公務員登載於職務上所掌公文書之低度行為，應為行
    使該項文書之高度行為所吸收，不另論罪。被告前述犯行與
    真實姓名年籍不詳之成年男子、黃碧英間有犯意聯絡及行為
    分擔，均為共同正犯。另被告共同連續行使使公務員為登載
    不實之文書犯行與共同使大陸地區人民非法進入臺灣地區犯
    行，具有方法結果之牽連關係，應依修正前刑法第55條牽連
    犯之規定，從一重之使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪處
    斷。而被告於行為後，於其犯罪未經有偵查犯罪職權之公務
    員發覺前，具狀向臺灣士林地方法院檢察署自首而接受裁判
    等情，有刑事自首狀1 份附卷可稽，被告係對於未發覺之犯
    罪自首而接受裁判，應依修正前刑法第62條前段規定，減輕
    其刑。又被告於本院訊問時，表示願受判處有期徒刑4 月，
    檢察官亦同意此求刑（見本院97年4 月8 日準備程序筆錄）
    。爰審酌被告因未曾出過國，一時失慮認可免費出國旅遊，
    又可賺取2 萬元費用，竟同意以假結婚之不法手段，使大陸
    地區人民黃碧英進入臺灣地區非法工作，對於政府主管機關
    就大陸地區人民出入境管制所生之危害，及對治安之影響，
    暨其犯罪之動機、目的、手段，智識程度、犯罪後坦承犯行
    之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑。
六、又被告行為時，刑法第41條規定：「犯最重本刑為五年以下
    有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之
    宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，
    執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日，易科罰
    金。但確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以維持
    法秩序者，不在此限。」，而該條第1 項於94年2 月2 日修
    正公布，並於95年7 月1 日施行，修正後之規定為：「犯最
    重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下
    有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三
    千元折算一日，易科罰金。但確因不執行所宣告之刑，難收
    矯正之效，或難以維持法秩序者，不在此限。」，經比較新
    舊法結果，以行為時法對於被告最為有利，故依刑法第2 條
    第1 項前段規定，自應適用最有利於被告之修正前刑法第41
    條第1 項前段規定，諭知易科罰金之折算標準。另被告之犯
    罪時間在96年4 月24日以前，亦無其他不合中華民國96年罪
    犯減刑所定不得減刑之情形，爰依中華民國96年罪犯減刑條
    例第2 條第1 項第3 款、第7 條規定，減其宣告刑2 分之1
    ，即減為有期徒刑2 月，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。另依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項之規定，被告及
    檢察官對於本件判決均不得上訴。
七、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條、第455
    條之1 第2 項，修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第
    15條第1 款、第79條第1 項，刑法第11條前段、第2 條第1
    項前段、第216 條、第214 條、修正前刑法第28條、第56條
    、第55條、第41條第1 項前段、第62條前段，修正廢止前罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新
    臺幣條例第2 條，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國96年罪
    犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡
    易判決處刑如主文。
本案經檢察官洪三峰到庭執行準備程序職務。
本件不得上訴。
中    華    民    國    97    年     4    月    17    日
                  刑事第七庭法  官  汪梅芬
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  張馨尹
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
附錄本案所犯法條全文
修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第1 款
下列行為不得為之：
一  使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1 項
違反第15條第1 款規定者，處5年以下有期徒刑，拘役或科或併
科新臺幣50萬元以下罰金。
刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元
以下罰金。
刑法第216條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
