【裁判字號】    97,聲減,212
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定             97年度聲減字第212號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
（97年聲減字第273號） ，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯竊盜罪，減為有期徒刑月，如易科罰金以新臺幣
仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國96年1 月28 日犯刑法第320 條第1
    項之竊盜罪，經本院士林簡易庭以96年度士簡字第279 號（
    偵查案號：臺灣士林地方法院檢察署96年度偵字第1970號）
    判決判處有期徒刑六月確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在
    中華民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑
    。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8條 第1 項，刑法第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1， 裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                  刑事第五庭法  官  黃雅君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  簡湘雲
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
