【裁判字號】    97,聲減,210
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定             97年度聲減字第210號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄執行中）
上列受刑人因毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定，聲
請人聲請減刑及定其應執行之刑（97年度聲減字第259 號），本
院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號第一至四號等罪，均減刑，詳如附表編號第
一至四號所載。附表編號第一至四號犯罪所減得之刑，與附表所
列不應減刑之第五號犯罪所處之刑，應執行有期徒刑捌年拾月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於如附表所示之時間犯毒品危害防制條例
    等罪，經分別判處如附表所示之刑，均經確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表編號第1 至4 號之犯罪，其犯罪
    時間均在中華民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請
    予以減刑，並聲請將附表編號第1 至4 號犯罪與附表所列不
    應減刑之第5 號犯罪所處之刑，定其應執行之刑。
三、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，同法第53條定有明文。又94年2 月2 日修正公布，
    自95年7 月1 日起施行之刑法第2 條第1 項規定：「行為後
    法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於
    行為人者，適用最有利於行為人之法律」。經查，本件受刑
    人於裁判確定前犯數罪，且均係於95年7 月1 日刑法修正公
    布施行前犯之，依修正前刑法第51條第5 款規定：「宣告多
    數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以
    下，定其刑期；但不得逾20年。」修正後刑法第51條第5 款
    則規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，
    各刑合併之刑期以下，定其刑期；但不得逾30年」，經新舊
    法比較結果，修正後刑法並非較有利於行為人，依刑法第2
    條第1 項前段之規定，仍應依修正前刑法第51條第5 款規定
    ，定其應執行之刑。
四、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第3 項、第11條
    、第12條，刑法第2 條第1 項前段、第53條，修正前刑法第
    51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月    17    日
                  刑事第一庭法  官   賴邦元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官   游育慈
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
