【裁判字號】    97,聲,478
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               97年度聲字第478號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（97年度執聲字第254 號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因貳包（總毛重零點玖公克，總淨重零點
伍公克），沒收銷燬。
    理  由
一、按違禁物不問屬於何人所有，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條第2 項分別定
    有明文。又查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、
    二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品
    危害防制條例第18 條 第1 項前段亦定有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○違反毒品危害防制條例一案，經
    本院於民國96年6 月5 日以96年度訴字第444 號為公訴不受
    理判決確定。扣案之第一級海洛因2 包（總毛重0.9 公克，
    總淨重0.5 公克），係違禁物，有臺北市政府警察局刑事警
    察大隊查獲毒品初步鑑驗報告附於偵查卷可稽，爰依首開規
    定聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
三、經本院核閱全案卷宗，認聲請人上開所請並無不合，應予准
    許，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第40條
    第2項 規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                  刑事第一庭法  官  賴邦元
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  游育慈
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
