【裁判字號】    97,交聲,338
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第338號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所於民國97年3 月13日所為之處分（原處分
案號：北市裁二字第裁22-1AB918326號），聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國96年12月10
    日將其所有車號3B─2880號自小客車熄火停放於臺北市○○
    ○路○ 段311 巷周邊之設有禁止停車標線處，為臺北市停車
    管理處執勤人員逕行舉發其有「在設有禁止停車標線之處所
    停車（黃線停車）」之違規，惟該路段係位於巷道內，且在
    私人停車位前，故異議人研判該黃線應係私人所劃設，且異
    議人就其上開違規提出申訴質疑該標線是否確為公家機關所
    劃設後，臺北市停車管理處亦僅回函告知該路段經查證屬臺
    北市交通管制工程處所劃設，惟劃設時間已久無法查證，並
    未告知其劃設之法規依據及緣由，是該處禁止停車標線是否
    確為公家單位所設，仍有疑義，對原處分有所不服，為此聲
    明異議云云。
二、原處分意旨略以：異議人於96年12月10日13時58分許，將其
    所有車號3B─2880號自小客車熄火停放於臺北市○○○路○
    段311 巷64號周邊設有禁止停車標線處，為臺北市停車管理
    處執勤人員逕行舉發其有「在設有禁止停車標線之處所停車
    （黃線停車）」之違規，經原處分機關臺北市交通事件裁決
    所認定違規事實明確，爰依道路交通管理處罰條例第56條第
    1 項第4 款之規定，裁處異議人新臺幣九百元之罰鍰。
三、經查：
  (一)按標誌、標線、號誌之設置、養護及號誌之運轉，由主管機
    關依其管轄辦理之；又所謂主管機關，指公路主管機關、市
    區道路主管機關及警察機關；又標線之設置，線條：以實線
    或虛線標繪於路面或緣石上，用以管制交通者（四）黃實線
    ：設於路側者，用以禁止停車，道路交通標誌標線號誌設置
    規則第4 條第1 項、第5 條、第149 條第1 項第1 款第4 目
    分別定有明文。又在設有禁止停車標誌、標線之處所不得停
    車，道路交通安全規則第112 條第1 項第4 款亦定有明文。
    又汽車駕駛人停車時，在設有禁止停車標誌、標線之處所停
    車者，處新臺幣六百元以上一千二百元以下罰鍰，道路交通
    管理處罰條例第56條第1 項第4 款亦規定甚明。
  (二)異議人於96年12月10日13時58分許，將其所有車號3B─2880
    號自小客車熄火停放於臺北市○○○路○ 段311 巷64號周邊
    設有禁止停車標線處，為臺北市停車管理處執勤人員逕行舉
    發其有「在設有禁止停車標線之處所停車（黃線停車）」之
    違規事實，有臺北市政府交通局96年12月13日北市交停字第
    1AB918326 號舉發違反道路交通管理事件通知單一紙及現場
    採證照片一幀在卷可資佐證，且為異議人所不否認，是異議
    人確有在設有禁止停車標線之處所停車（黃線停車）之違規
    行為，事證明確，堪以認定。
  (三)又異議人上揭違規地點所劃設之禁止停車標線（黃色實線標
    線），係臺北市交通管制工程處所劃設，有該處97年1 月30
    日北市交工程字第09730677100 號函在卷可參，而查該處所
    隸屬之臺北市交通局，經依法授權負責臺北市市區道路之交
    通標線設置事宜（參見臺北市市區道路管理規則第4 條第1
    項第2 款），屬市區交通標線設置之市區道路主管機關，是
    以負責具體規劃市區交通標線設置工作之臺北市交通管制工
    程處自有設置臺北市市區交通標線之權，而臺北市交通管制
    工程處究於何處所劃設黃實線禁止停車，乃因地制宜，考量
    當地交通狀況、維持交通秩序、保障道路使用人往來便利與
    安全之目的，而有其行政裁量之權限。用路人在道路交通標
    誌、標線、號誌尚未變更前，均應依法遵循，至該路段劃設
    禁止停車標線之行政措施，是否得宜，而有加以廢止或變更
    情事，人民本得尋正當管道向行政機關反映或陳情，尚不得
    自行主觀認定是項措施是否合理正確，決定遵循與否，況異
    議人係領有汽車駕駛執照之汽車駕駛人，應知悉且有遵守交
    通標誌、標線相關規定之義務，而若其對標線之設置有所疑
    義時，自應立即向相關主管機關查詢相關資訊，而非逕自以
    自己主觀之臆測來認定，否則道路交通秩序將無以維持。
  (四)綜上所述，異議人之異議理由，應屬卸責之詞，委無可採。
    本件事證明確，異議人違規行為堪以認定。原處分機關認為
    異議人違規事實明確，爰依道路交通管理處罰條例第56條第
    1 項第4 款之規定，裁處異議人新臺幣九百元之罰鍰，核無
    違誤。本件異議為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                  交通法庭法  官    周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                          書記官    丁梅芬
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
