【裁判字號】    97,交聲,394
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第394號
原處分機關  交通部公路總局台北區監理所蘆洲監理站
異議人即    甲○○
受處分人
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市交
通事件裁決所97年4 月2 日所為之處分（原處分案號：北監蘆字
第裁46─Ｃ00000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車（依道路交通管理處罰條例第3 條第8 款規定，包括
    機器腳踏車）駕駛人轉彎時，有下列情形之一者，處新臺幣
    600 元以上1800元以下罰鍰：在轉彎或變換車道前，未使用
    方向燈或不注意來、往行人，或轉彎前未減速慢行。並記違
    規點數1 點。道路交通管理處罰條例第48條第1 項第1 款、
    第63條第1 項第1 款分別定有明文。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○騎乘車牌號碼Ｂ
    ＪＹ-150號重機車，於民國97年2 月18日14時30分許，行經
    臺北縣淡水鎮○○路188 號時，經臺北縣政府警察局淡水分
    局水源派出所警員舉發「一般道路轉彎未使用方向燈」之違
    規，依違反道路交通管理處罰條例第48條第1 項第1 款之規
    定，處罰鍰900 元，並依同條例第63條第1 項第1 款（原處
    分漏引第1 項第1 款）規定，記違規點數1 點。
三、聲明異議意旨略以：異議人在上開路口依燈號顯示綠燈右轉
    因其方向燈故障未顯示方向燈，惟舉發警員卻稱，伊闖紅燈
    ，經異議人告知伊係要右轉，舉發之警員才改對伊稱，你為
    何不早說？並親自測試一次，方向燈也沒亮，舉發警員才改
    舉發轉彎車未顯示方向燈云云。
四、本院認：異議人既自認其有右轉之事實，且因方向燈故障，
    未加修理，而未能顯示方向燈等事實，即有違反道路交通管
    理處罰條例第48條第1 項第1 款之事由。至於異議人所稱：
    舉發之警員本要舉發其闖紅燈，惟經警員問明異議人之去向
    後，而依異議人所言，其係要右轉，即見異議人所騎乘之車
    輛已經有騎至該路口之事實。然警員既未舉發異議人闖紅燈
    ，異議人當無就該項事由異議之理。則異議人確有於前揭時
    、地轉彎時未使用方向燈之違規行為，從而原處分機關依前
    揭道路交通管理處罰條例第48條第1 項第1 款、第63條第1
    項第1 款（原處分漏引第1 項第1 款）規定及違反道路交通
    管理事件統一裁罰基準表所示，裁處異議人罰鍰900 元，並
    記違規點數1 點，核無違誤，本件異議人之異議為無理由，
    應予駁回。
據上論斷，依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                  交通法庭法  官   林秀鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                          書記官   陳佳伶
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
