【裁判字號】    97,交易,187
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             97年度交易字第187號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度
調偵字第344 號），本院士林簡易庭認不得簡易判決處刑（96年
度士交簡字第2087號），簽由本院改依通常程序審理，本院判決
如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一聲請簡易判決（與起訴有同一效力）意旨略以：被告甲○○於
  民國96年4 月6 日20時40分許，駕駛車牌號碼P95-395 號重型
  機車，沿臺北縣八里鄉○○路往五股方向行駛，途經上開路段
  與龍形一街交岔路口，原應注意汽車行經行人穿越道，遇有行
  人穿越時，無論有無交通指揮人員指揮或號誌指示，均應暫停
  讓行人先行通過；汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨
  時採取必要之安全措施。而依當時情形並非不能注意，竟仍貿
  然通過上開路口，適告訴人乙○○甫下公共汽車，欲自該車後
  方之行人穿越道穿越馬路，惟未依燈號指示，任意穿越，乃遭
  被告所駕駛之前述機車撞擊，並受有肺栓塞、腓骨幹閉鎖性骨
  折、踝閉鎖性脫臼等傷害。因認被告涉犯刑法第284 條第1 項
  前段之過失傷害罪嫌。
二按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴，
  又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第238 條
  第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，聲請簡易
  判決處刑書認被告係觸犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害
  罪嫌，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人
  與被告於本院士林簡易庭訊問時已達成和解，告訴人於97年3
  月27日具狀撤回告訴等情，有刑事撤回告訴狀1 紙在卷可稽，
  依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決
  。
四據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
  307 條判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                  刑事第三庭  法  官      江翠萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
（均需按他造當事人之人數附繕本）。
                              書記官      陳慧玲
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
