【裁判字號】    97,聲減,204
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定             97年度聲減字第204號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因犯妨害自由等罪，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
定其應執行之刑（97年聲減字第109號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1 之罪，減刑詳如附表編號1 所載；所犯
如附表編號1 與附表編號2 、3 不應減刑之罪，就有期徒刑部分
應執行有期徒刑柒年。
    理  由
一聲請意旨略以：受刑人甲○○於附表所列日期犯如附表所列之
  罪，經如附表所列之法院判刑確定在案。茲檢察官以其犯罪時
  間均在中華民國96年4 月24日以前，如附表編號一之罪，核與
  中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款規定相符，聲
  請予以減刑，而其所犯如附表編號二、三之罪，雖依同條例第
  3 條規定不予減刑，惟仍應依同條例第11條規定就附表所示之
  罪，定其應執行刑。
二按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應執
  行刑，同法第53條定有明文。又民國94年2 月2 日修正公布，
  自95年7 月1 日起施行之刑法第2 條第1 項規定：「行為後法
  律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為
  人者，適用最有利於行為人之法律」。而依刑法第51條定應執
  行刑時，裁判確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦應
  為新舊法比較（最高法院95年5 月23日第8 次刑事庭會議決議
  參照）。經查，本件受刑人於裁判確定前犯數罪，如附表所示
  之罪均係於95年7 月1 日刑法修正公布施行前犯之，依修正前
  刑法第51條第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之
  最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期；但不得逾20年
  。」；修正後刑法第51條第5 款則規定：「宣告多數有期徒刑
  者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期
  ；但不得逾30年」，經新舊法比較結果，修正後刑法並非較有
  利於行為人，依刑法第2 條第1 項前段之規定，仍應依修正前
  刑法第51條第5 款規定，定其應執行之刑。再按中華民國96年
  罪犯減刑條例第15條前段規定，保安處分不適用中華民國96年
  罪犯減刑條例之規定。查受刑人甲○○於如附表編號一、二所
  列日期，犯如附表編號一、二所列之罪，經如附表編號一、二
  所列之法院判處如附表編號一、二所列之刑，並經臺灣高等法
  院以95年度聲字第1001號裁定應執行有期徒刑4 年2 月；於如
  附表編號三所列日期，犯如附表編號三所列之罪，經如附表編
  號三所列之法院判處如附表編號三所列之刑確定，現因附表編
  號二之罪，就強制治療部分，於刑之執行前令入臺灣臺北監獄
  執行刑前治療等情，有各該刑事判決、臺灣高等法院被告減刑
  案件紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表等可稽。茲檢察官
  以如附表編號一所列之罪，合於減刑條件，聲請予以減刑，而
  其所犯如附表編號二、三所列之罪，依中華民國96年罪犯減刑
  條例第3 條規定經宣告逾有期徒刑1 年6 月之刑，不予減刑，
  惟仍應依同條例第11條規定就附表所示之罪，定其應執行刑，
  經核尚無不合，應予准許。另附表編號二、三所宣告強制治療
  部分，屬保安處分，依中華民國96年罪犯減刑條例第15條之規
  定，不適用該條例減刑，自無法減刑，強制治療部分應於刑之
  執行前，令入相當處所，施以治療，其期間至治療為止，但最
  長不得逾參年，併此敘明。
三爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8 條
  第1 項、第3 項、第11條、第12條，修正前刑法第51條第5 款
  ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                  刑事第三庭  法  官      江翠萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官      陳慧玲
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
