【裁判字號】    97,訴,705
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決         97年度訴字第705、1032號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    (現另案在臺灣臺中監獄執行中)
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第520號、第936號），經本院合議庭裁定適用簡式審
判程序，本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。又施用第一級
毒品，累犯，處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑壹年。
扣案毒品貳小包（壹包含袋重零點伍壹公克，驗餘零點肆玖公克
，另壹包含袋重零點肆柒公克），均沒收銷燬之。
    犯罪事實
一、甲○○前因恐嚇取財、偽造文書及贓物案件，經臺灣臺南地
    方法院及本院分別判處有期徒刑8月、4月及3月確定，合併
    執行後，於民國92年2月14日因假釋期滿而執行完畢。其又
    曾因施用毒品案件，經送強制戒治，於94年9月12日執行完
    畢釋放，並由本署檢察官以95年度戒毒偵字第4號為不起訴
     處分確定。詎甲○○仍不知戒除毒癮，復於97年1月5日中
    午時分，在其臺中縣霧峰鄉○○村○○路64巷12號住處，施
    用第一級毒品海洛因。嗣為警於97年1月5日17時許，在臺中
    市○區○○路與復興路口查獲，並扣得毒品海洛因1小包（
    含袋重0.51公克，警方驗餘0.49公克）。復於97年1月31 日
    中午12時許，在其位於臺中縣霧峰鄉○○村○○路64巷12號
    住處內，以針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因1次。
    嗣為警於97年1月31日17時40分許，在臺中市○區○○路與
    五權路口查獲，並扣得毒品海洛因1小包 (含袋重0.47公克)
    。
二、案經臺中市警察局第一分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、上揭犯罪事實，業經被告甲○○於本署偵查中坦承不諱，並
    有第一級毒品海洛因2小包 (含袋重0.47公克及0.51公克)扣
    案資佐證，復有中山醫學大學附設醫院藥物檢測中心所出具
    之尿液檢驗報告2紙及刑案資料查註紀錄表等附卷可稽。足
    認被告之自白與事實相符，被告犯行堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第 1項之施用第
    一級毒品罪。被告施用毒品前之持有毒品之低度行為，為施
    用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告前因恐嚇取財、偽
    造文書及贓物案件，經臺灣臺南地方法院及本院分別判處有
    期徒刑8月、4月及3月確定，合併執行後，於92年2月14日因
    假釋期滿而執行完畢，有刑案資料查註紀錄表在卷足按。其
    於5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，均為累犯，依法
    各加重其刑。爰審酌被告施用毒品係病態之行為，且犯後坦
    承犯行等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執
    行刑。扣案毒品2小包（1包含袋重0.51公克，驗餘0.49公克
    ，另一包含袋重0.47公克），均依毒品危害防制條例第18條
    第1項前段，沒收並銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段
，毒品危害防制條例第10條第1項、第18條第1項前段，刑法第11
條、第47條第1項、第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官顏淑惠到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4    月     17    日
                  刑事第七庭    法  官  郭德進
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                                書記官  陳惠玲
附錄論罪科刑法條                                       B
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
