【裁判字號】    96,重訴,399
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             96年度重訴字第399號
上 訴 人即
被      告  丙○○
            乙○○
            丁○○
                        6號
被上訴人即
原      告  己○○
兼法定代理人  甲○
兼訴訟代理人  戊○○
當事人間損害賠償事件，上訴人對於民國97年3月3日本院第一
審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主    文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人連帶負擔。
    理    由
一、按上訴不合程式或有其他不合法之情形而可以補正者，原第
    一審法院應定期間命其補正，如不於期間內補正，應以裁定
    駁回之，民事訴訟法第442條第2項定有明文。次按向第二審
    法院上訴，應依民事訴訟法第77條之13及第77條之14規定，
    加徵裁判費10分之5；且依前開規定繳納裁判費，此為必須
    具備之程式。
二、查本件上訴人提起第二審上訴，未據繳裁判費，經本院於97
    年3月24日裁定，限上訴人於收受裁定送達後5日內補正，此
    項裁定於97年3月28日送達於上訴人丙○○、乙○○，於97
    年3月31日送達於上訴人丁○○，有送達證書在卷可稽。然
    上訴人逾期迄今仍未補正，亦有本院民事科查詢簡答表1份
    在卷可證，則上訴人上訴自非合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第78條、第85條第2
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月     17    日
                  民事第三庭    法  官  林慧貞
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                                 書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
