【裁判字號】    97,中簡,918
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         97年度中簡字第918號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第26463號、第26716號），本院判決如下：
    主          文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：乙○○前因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條
    例及動產擔保交易法案件，經法院各判處有期徒刑1年、3月
    、4月、6月，並定應執行刑為有期徒刑1年7月確定，於96年
    5月14日縮刑期滿執行完畢。猶不知悔改，乙○○能預見將
    自己帳戶存摺、提款卡連同密碼交付予不詳身分之成年人使
    用，足供他人作為詐騙財物之匯款工具，竟仍基於幫助他人
    詐欺之不確定故意，於不詳時地，將其所有之臺灣新光商業
    銀行中華分行帳號0000000000000號帳戶之存摺、提款卡（
    含密碼），交付與姓名、年籍不詳之成年人，容任他人作為
    詐欺取財之工具。而前開年籍不詳之成年人所屬之詐欺集團
    成員，於取得乙○○之上述存摺、提款卡（含密碼）後，即
    基於意圖為自己不法所有之犯意，而為下列詐欺取財行為：
    (1)於96年9月13日18時許，撥打電話予丙○○詐稱：其之前
    網路購物匯款有問題，須重新辦理云云，使丙○○陷於錯誤
    ，聽從該詐騙集團指示，於同日（即13日）18時42分許，以
    郵局ATM轉帳新臺幣（下同）29988元至上開乙○○帳戶。(2)
    又於96年9月13日17時許，以同一方式撥打電話予甲○誆稱
    ：之前網路購物匯款有問題，須重新匯款云云，致甲○陷於
    錯誤，而於同日（即13日）19時58分許以郵局ATM轉帳13456
    元，及於同日20時6分許，以郵局ATM轉帳10123元至上開乙
    ○○帳戶內。上開轉入乙○○帳戶款項，旋遭該詐騙集團以
    ATM提領之。
二、證據名稱：(1)被害人丙○○、甲○於警詢之證詞。(2)郵局AT
    M交易明細表三張。(3)臺灣新光商業銀行中華分行帳號00000
    00000000號帳戶之開戶資料、交易往來明細表。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條，刑法第30條、第339
    條第1項、第47條第1項、第55條、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起10日內，以書
    狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                        臺中簡易庭  法  官  蔡建興
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  黃英寬
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
附錄論罪科刑法條
刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
