【裁判字號】    97,聲,881
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第881號
聲  請  人  甲○○○
上當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按強制執行程序開始後，除法律另有規定外，不停止執行。
    有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴
    ，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形
    或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定。
二、本件聲請人聲請停止本院96年度執字第87859號拍賣抵押物
    事件，係以其業已提起債務人異議之訴為由（本院97年度重
    訴字第172號）；惟強制執行法第14條第1項規定：「執行名
    義成立後，如有消滅或妨礙債權人請求之事由發生，債務人
    得於強制執行程序終結前，向執行法院對債權人提起異議之
    訴。如以裁判為執行名義時，其為異議原因之事實發生在前
    訴訟言詞辯論終結後者，亦得主張之」，故債務人異議之訴
    ，自應對執行債權人提起之，而聲請人債務人異議之訴，係
    對被告乙○○提起，非對本院96年度執字第87859號執行事
    件之執行債權人提起，於法自有未合，上開執行程序即無停
    止之必要，聲請人之聲請於法不合，應予駁回。
三、依強制執行法第44條民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                  民事第四庭    法  官  王  銘
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                                書記官  柳寶倫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
