【裁判字號】    97,訴,577
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  97年度訴字第577號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間因幫助詐欺案件，經原告提起刑事附帶民事訴訟，
請求侵權行為損害賠償事件（本院96年度附民字第692號），經
本院刑事庭裁定移送前來，本院於民國97年4月3日言詞辯論終結
，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新台幣肆拾萬元，及自民國96年12月1日起至清
償日止按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣壹拾參萬肆仟元為被告供擔保後，得假執
行。
    事  實  及  理  由
壹、程序方面：
  一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
      條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判
      決。
  二、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張
      或減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第
      255條第1項第3款定有明文。本件原告起訴時原聲明：被
      告應給付原告新台幣（下同）100萬元，及自起訴狀繕本
      送達翌日起至清償日止按年息百分之五計算之利息；嗣於
      本院審理中減縮聲明為：被告應給付原告40萬元，及自起
      訴狀繕本送達翌日起至清償日止按年息百分之五計算之利
      息；揆諸前述規定，依法應予准許。
貳、實體方面：
  一、原告主張略以：被告乙○○預見將金融帳戶交付他人使用
      ，可能將被犯罪集團作為詐財或其他犯罪之工具，猶基於
      幫助他人詐欺之犯意，於民國96年1月5日上午10時34分前
      之某時，在不詳處所，以不詳之代價，將其前向中華郵政
      股份有限公司銅鑼郵局所申設帳號：0000000號帳戶之存
      摺及提款卡 (含密碼)等物，交付予姓名年籍不詳之成年
      人，而容任他人作為詐欺取財之工具。嗣姓名年籍不詳之
      詐騙集團成員取得被告乙○○前開帳戶之存摺及提款卡等
      物後，即共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於96
      年1月4日上午10時至同年月5日上午10時34分間，分別偽
      以「戶政事務所」人員、「薛維平檢察官」、「乙○○檢
      察官」、「警政署高文華」及「朱建仁書記官」等名義，
      向原告甲○○訛以：已遭人持委託書至戶政事務所領取身
      分證，個人資料遭冒用以開立人頭帳戶，且涉及洗錢，需
      配合監控帳戶等語，使原告甲○○陷於錯誤，先於同年月
      5日上午10時34分許及同日某時，分別匯款40萬元及50 萬
      元至被告乙○○之前開帳戶內（50萬元部分經郵局人員報
      警後，已歸還原告），嗣經郵局人員示警而查悉上情。爰
      依侵權行為之規定，請求被告給付40萬元，及自起訴狀繕
      本送達翌日起至清償日止按年息百分之5計算之利息等語
      。
  二、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書
      狀作何聲明或陳述。
  三、原告主張被告基於幫助詐欺取財之犯意，將其所開設之中
      華郵政股份有限公司銅鑼郵局所申設之0000000帳號帳戶
      之存摺及提款卡等物，交付予姓名年籍不詳之成年人，而
      容任他人作為詐欺取財之工具，致原告因而受騙損失40萬
      元之事實，業據原告提出匯出匯款回條影本1份為證，又
      被告所犯幫助詐欺罪部分業經本院刑事庭判處有期徒刑四
      月，減為有期徒刑二月，如易科罰金，以一仟元折算一日
      在案，亦有本院96年度易字第4765號刑事判決書附卷可佐
      。被告受合法之通知，而於言詞辯論期日到場，亦未提出
      準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項準用同條第1
      項規定，視同自認。原告主張之前述事實，堪信為真實。
  四、按因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責
      任，民法第184條第1項前段定有明文。被告因前開幫助詐
      欺之行為，致原告受騙損失40萬元，顯係以不法之方法侵
      害原告之權利，致原告受有損害，自應就原告所受損害負
      賠償責任。次按給付無確定期限者，債務人於債權人得請
      求給付時，經其催告而未為給付，自受催告時起，負遲延
      責任，其經債權人起訴者，與催告有同一之效力，民法第
      229條第1項定有明文，是被告對原告之損害賠償給付義務
      ，自本件刑事附帶民事起訴狀繕本送達翌日起始負遲延責
      任。從而，原告依侵權行為損害賠償請求權，請求被告給
      付40萬元及自起訴狀繕本送達翌日即96年12月1日起至清
      償日止，按年息百分之五計算之利息，為有理由，應予准
      許。
  五、原告陳明願供擔保以代釋明，聲請宣告假執行，核無不合
      ，爰酌定相當擔保金額准許之。
  六、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前
      段、第78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月    17     日
                  民事第四庭    法  官  陳文燦
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    4    月    17     日
                                書記官  鄭淑英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
