【裁判字號】    97,訴,952
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度訴字第952號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
                        2弄6.
當事人間清償借款事件本院裁定如下：
    主    文
本件移送臺灣新竹地方法院。
      理    由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。
二、本件被告住所地係在新竹縣新竹市○○市○○里○鄰○○路
    361巷2弄6號，依民事訴訟第1條第1項之規定，自應由臺灣
    新竹地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違
    誤。爰職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                  民事第四庭    法  官  呂明坤
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                                書記官  吳慕先


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
