【裁判字號】    97,訴,904
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    返還所有權狀
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度訴字第904號
原      告  乙○○
法定代理人  丙○○
上原告與被告甲○間返還保管物事件，原告起訴雖據繳納裁判費
新台幣3,000元，惟查本件核其標的，既非對於親屬關係及身分
上之權利有所主張，自屬因財產權而起訴，惟依原告之主張及所
提出之證據，其訴訟標的之價額不能核定，應依民事訴訟法第77
條之12核定其訴訟標的價額為新台幣1,650,000元，應徵第一審
裁判費新台幣17,335元，原告僅繳納新台幣3,000元，尚欠新台
幣14,335元，茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告
於收受本件裁定送達5日內，向本院補繳上述不足額之裁判費，
逾期不繳，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                  民事第四庭    法  官  呂明坤
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                                書記官  吳慕先


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
