【裁判字號】    96,重訴,3239
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定            96年度重訴字第3239號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現羈押於臺灣臺中看守所）
選任辯護人  邢建緯律師
            洪崇欽律師
            葉銘進律師
上列被告因殺人案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主    文
甲○○自民國玖拾柒年肆月貳拾柒日起延長羈押貳月。
    理    由
本件被告甲○○因殺人案件，前經本院訊問後，認為犯罪嫌疑重
大，有刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款之情形，且非予羈
押顯難進行審判，於民國九十六年九月二十七日執行羈押，並經
裁定延長羈押二次，茲因羈押期限將屆，經本院訊問被告後，以
前項原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，應自民國九十七年四
月二十七日起延長羈押二月。爰依刑事訴訟法第一百零八條第一
項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  唐光義
                                    法  官  郭妙俐
                                    法  官  朱光國
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  張孝妃
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
