【裁判字號】    97,訴,935
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度訴字第935號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人供擔保新臺幣壹佰貳拾萬元後，本院九十七年度執字第一
四二四五號執行事件之強制執行程序，於本院九十七年度訴字第
九三五號債務人異議之訴判決確定前，應暫予停止。
    理      由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形，或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁
    定，強制執行法第18條第2項定有明文。具有法定執行停止
    之事由時，法院因必要情形或依聲請定相當並確實之擔保，
    得為停止強制執行之裁定。從而，債務人提出以供擔保為條
    件之停止執行裁定，向法院聲請停止執行，需命其提出提供
    擔保之提存書，證明已提供確實擔保，始得停止執行。
二、本件聲請人聲請意旨略：其向本院提起債務人異議之訴，並
    於民事起訴狀聲請願供擔保，聲請裁定停止本院97年度執字
    第14245號強制執行事件之執行程序等語，並提出土地登記
    謄本與交易明細表等件為證。經本院調取97年度訴字第935
    號債務人異議之訴事件民事卷宗審究後，認為聲請人向本院
    聲請以供擔保為條件之停止裁定，為有理由，應予准許。
三、爰依強制執行法第18條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                  民事第三庭    法  官  林洲富
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                                書記官  柳寶倫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
