【裁判字號】    97,易,1608
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          97年度易字第1608號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現另案於臺灣臺中監獄執行中）
指定辯護人 本院公設辯護人 丙○○
上列被告因竊盜案件（97年度偵字第4401號），於中華民國97年
4月17日下午4時在本院刑事第十一法庭宣示判決，出席職員如下
：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
乙○○犯毀越安全設備竊盜罪，累犯，處有期徒刑玖月。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○曾於民國94年間，因犯竊盜、施用毒品案件，經法院
    分別判處有期徒刑1年10月、10月、10月，定應執行有期徒
    刑3年4月確定。又因詐欺案件，經臺灣臺中地方法院於95年
    4月24日，以95年度中簡字第240號判處有期徒刑3月確定，2
    案接續執行，於96年5月30日縮短刑期假釋出監，並於96年7
    月16日假釋付保護管束期滿執行完畢。詎仍不知悔改，意圖
    為自己不法之所有，於96年10月20日下午2時許，侵入臺中
    縣烏日鄉○○村○○○路13號之「旭光國小」，徒手拆卸該
    國小3年2班後側窗戶，造成窗戶玻璃破裂，再踰越該窗戶侵
    入該教室，徒手竊取該國小總務主任甲○○管領之電腦主機
    及液晶螢幕各1臺。得手後，於96年10月20日晚上，在臺中
    縣清水鎮某處，以新臺幣2000元之代價，變賣予真實姓名、
    年籍不詳之人，得款花用殆盡。嗣經警在上開窗戶鋁框處採
    得乙○○之指紋，而為警查獲。
三、處罰條文：
    刑法第三百二十一條第一項第二款、第四十七條第一項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如不服本件判決，且符合前述得上訴之特別規定者，得自收
    受判決送達之日起十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                            臺灣臺中地方法院刑事第十一庭
                                        書記官  賴瓊珠
                                        法  官  王世華
以上正本證明與原本無異。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                        書記官  賴瓊珠
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
