【裁判字號】    97,易,645
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               97年度易字第645號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第25156
號），本院判決如下：
    主    文
乙○○幫助犯詐欺罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、乙○○前因賭博案件，於民國93年6月14日，經臺灣宜蘭地
    方法院以93年度宜簡字第96號判處有期徒刑3月確定，於93
    年6月30日易科罰金執行完畢。詎猶不知悔改，可預見他人
    蒐集存摺、印章、提款卡等帳戶資料，顯係欲以該蒐集來之
    帳戶遂行財產上犯罪之目的，而將個人帳戶出售他人使用，
    並可預見此帳戶足供為詐欺取財之人頭帳戶，以收取受騙之
    人匯入之款項，仍不違背其本意，竟基於幫助其叔父「謝元
    三」（另由檢察官偵辦中）詐欺取財之不確定故意，於93年
    9 月18日至96年4月17日間某日，在不詳地點，將其在中國
    信託商業銀行宜蘭分行所申請開立帳號000000000000號金融
    帳戶之存摺、提款卡及密碼，提供予「謝元三」使用，以此
    方式幫助「謝元三」使用前開金融帳戶詐騙他人匯款之用。
    而「謝元三」取得該帳戶後，即與其所屬詐騙集團成員在雅
    虎奇摩拍賣網站，刊登虛偽販售女用皮包之訊息，致甲○○
    、劉怡君，及黃柏翔等均陷於錯誤，拍定後即依指示分別於
    96 年4月17日某時、96年4月17日17時47分許，及96年5月11
    日11時許，以自動櫃員交易機轉帳新臺幣（下同）2100元、
    2750元，及4000元至乙○○前揭帳戶，迨甲○○等人再行聯
    絡後發覺有異，始知受騙，遂報警而循線查悉上情。
二、案經甲○○訴由臺中縣警察局豐原分局報請台灣台中地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴，及本院自動併案審理。
    理    由
一、訊據被告乙○○坦承有上開幫助詐欺犯行，並經告訴人甲○
    ○於警詢及偵查中證述在卷，復有甲○○之中華郵政公司自
    動櫃員機交易明細表、中國信託商業銀行函附被告之開戶基
    本資料表、帳戶歷史交易查詢表、台灣桃園地方法院檢察署
    96年度偵字第14916號、第23941號不起訴處分書等在卷可稽
    。事證明確，被告犯行洵堪認定。
二、按被告乙○○提供其金融帳戶予「謝元三」作為詐騙財物之
    用，應具有幫助他人詐欺取財之不確定故意。被告以幫助他
    人犯罪之意思而參與犯罪構成要件以外之行為，係犯刑法第
    30第1項前段、第339條第1項之幫助詐欺取財罪，其以一幫
    助行為造成被害人甲○○、劉怡君，及黃柏翔等三人受害，
    係一行為犯三罪名，為想像競合犯，依刑法第五十五條之規
    定，從一重之幫助詐欺黃柏翔罪處斷，公訴人雖僅未就被害
    人劉怡君、黃柏翔被害部分起訴，惟此部分與已起訴部分，
    有前揭裁判上一罪之關係，本院自得併案審理，另就被害人
    劉怡君、黃柏翔被害部分，雖經檢察官以被告未涉有詐欺罪
    嫌為不起訴處分，有前開不起訴處分書足稽，惟查，該案係
    以被告未涉有詐欺罪嫌起訴，本案係另發現被告另有幫助詐
    欺之罪嫌，自不受該不起訴之拘束，合併說明。又被告前因
    賭博案件，經臺灣宜蘭地方法院判處有期徒刑3月確定，甫
    於93年6月30日執行完畢，有台灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可參。其於5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，依刑法第47條第1項規定加重其刑。再被告係幫助
    犯，依刑法第30條第2項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審
    酌被告雖有犯罪前科，已如前述，惟其所生之損害不大，且
    已分別與被害人達成和解，賠償被害人之損失，有和解書、
    前揭不起訴處分書，及經被害人甲○○供明在卷，及於本院
    審理中坦承犯罪，態度良好等一切情狀，量處如主所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段，刑法第三百三十九條第一項、第
    五十五條、第三十條、第四十七條第一項、第四十一條第一
    項前段，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                  刑事第四庭    法  官  林清鈞
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  陳貴卿
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
