【裁判字號】    97,聲,758
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
台灣台中地方法院民事裁定              97年度聲字第758號
聲  請  人  甲○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請人供擔保新台幣參佰零參萬柒仟捌佰零貳元後，本院民國九
十六年度執字第七二四四八號給付票款強制執行事件之執行程序
，於本院九十七年度重訴字第一四二號債務人異議之訴事件訴訟
終結（判決確定、撤回、和解）前，應暫予停止。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴，撤銷調解之訴
    ，或對於法院依強制執行法第4條第1項第5款之裁定提起抗
    告時，法院依必要情形，或依聲請定一相當並確實擔保，得
    為停止強制執行之裁定，強制執行法第18條第2項定有明文
    。又法院依強制執行法第18條第2項定擔保金額而准許停止
    強制執行之裁定者，該項擔保係備供債權人因停止執行所受
    損害之賠償，其數額應依標的物停止執行後，債權人未能即
    時受償或利用該標的物所受之損害額，或其因另供擔保強制
    執行所受之損害額定之，非以標的物之價值或其債權額為依
    據（參照最高法院91年台抗字第429號、91年台抗字第111號
    裁定意旨）。
二、本件聲請人以其已對相對人向本院提起債務人異議之訴為理
    由，聲請裁定停止本院96年度執字第72448號給付票款強制
    執行事件。
三、經查：本院96年度執字第72448號給付票款強制執行事件目
    前尚未終結，而聲請人已對相對人提起債務人異議之訴，現
    由本院民事庭97年度重訴字第142號債務人異議之訴事件審
    理中等情，業經調取上開執行卷宗及本院97年度重訴字第14
    2 號債務人異議之訴卷宗查閱屬實，是聲請人所為停止執行
    之聲請，於法尚無不合。而揆諸前揭最高法院見解所示，本
    院酌定擔保金額時，僅能斟酌相對人未能即時受償所受之損
    害額定之，不得以標的物之價值或其債權額為依據。爰審酌
    相對人聲請強制執行之債權額為新台幣（下同）11,683,854
    元，及自民國95年6月22日起至清償日止，按年息百分之6計
    算之利息，如停止執行未能即時受償預計所受之損害額，應
    分別為其債權額即11,683,854元，按年息百分之6計算之遲
    延利息，參以本案訴訟之訴訟標的金額已逾民事訴訟法第
    466 條所定數額，屬得上訴第三審之事件，至三審終結其期
    間推定為4年4個月（參照各級法院辦案期限實施要點第2條
    規定民事通常程序第一審審判案件期限1年4個月、民事第二
    審審判案件期限2年、民事第三審1年）之情，認聲請人所應
    供之確實擔保金額共計以3,037,802元【計算方式：0000000
    0 X6%X(4+4/12)= 3,037,802，元以下4捨5入】為適當。
四、依強制執行法第18條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                  台灣台中地方法院民事庭
                              法  官  許石慶
以上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀並表明抗
告理由，如於本裁定宣示後送達前提起抗告者，應於裁定送達後
10日內補提抗告理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
