【裁判字號】    96,訴,4827
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              96年度訴字第4827號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
                    （現於臺灣臺中看守所羈押中）
指定辯護人  本院公設辯護人戊○○
被      告  乙○○
                    （現於臺灣臺中看守所羈押中）
選任辯護人  曾琬玲律師
被      告  己○○
                    （現於臺灣臺中看守所羈押中）
選任辯護人  黃鈴律師
被      告  丙○○
                    （現於臺灣臺中看守所羈押中）
指定辯護人  本院公設辯護人戊○○
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺中看守所羈押中）
選任辯護人  黃錦郎律師
上列被告等因加重強盜等案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如
下：
    主    文
丁○○、乙○○、己○○、丙○○、甲○○均解除禁止接見、通
信。
    理    由
一、本件被告丁○○、乙○○、己○○、丙○○、甲○○因加重
    強盜等案件，前經本院訊問後，均認為犯罪嫌疑重大，有刑
    事訴訟法第一百零一條第一項第二、三款之情形，非予羈押
    ，顯難進行審判，於民國九十六年十二月二十八日起執行羈
    押，並禁止接見、通信，又九十七年三月二十八日起再執行
    羈押二月，並禁止接見、通信。
二、茲因本院已就共同被告間以證人身分隔離訊問、交互詰問完
    畢，是本件被告丁○○、乙○○、己○○、丙○○、甲○○
    已無勾串共犯之虞，而無續行禁止接見、通信之必要，特此
    裁定。
三、依刑事訴訟法第一百零五條第四項、第一百二十一條第一項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  李秋娟
                                      法  官  陳得利
                                      法  官  黃裕仁
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  王嘉仁
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
