【裁判字號】    97,中簡,953
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         97年度中簡字第953號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第1715號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一
    、(1)第2行關於「竊取乙○○」之記載，應補充為「徒手竊
    取乙○○」；(2)第4至5行關於「上開電池，載至不知情由吳
    宗諭芳所經營之『聖穎資源回收場』」之記載，應更正及補
    充為「於同年10月23日持上開竊得之電池，載至臺中縣霧峰
    鄉○○路183之2號由不知情之吳宗諭所經營之『盛穎資源回
    收場』」；(3)倒數第3行關於「嗣經員警查獲甲○○毒品案
    件」之記載，應補充為「嗣經警於96年11月16日查獲甲○○
    毒品案件」外，其餘犯罪事實及證據均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第62條前段、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                      法  官  吳崇道
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，以書狀敘述理由，向本
院提出上訴狀（須附繕本）。
                      書記官  黃舜民
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第320條：
意圖為自己或第3人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第3人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
