【裁判字號】    97,聲減,385
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度聲減字第385號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    弄14號
                    （現於臺灣澎湖監獄執行中）
上列受刑人因違反肅清煙毒條例等案件，已經判決罪刑確定，聲
請人聲請減刑及定應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號一至四之罪，均減刑詳如附表編號一至四所
載，與附表所列編號五之不應減刑之犯罪所處之刑，應執行有期
徒刑柒年玖月。所犯如附表編號六至九所示之罪，均減刑詳如附
表編號六至九所載，應執行有期徒刑貳年貳月。所犯如附表編號
十、十一所示之罪，均減刑詳如附表編號十、十一所載，應執行
有期徒刑壹年柒月又拾伍日。所犯如附表編號十二所示之罪，減
為有期徒刑月又拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣
玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於如附表所示時間犯如附表所示之罪，經
    分別判處如附表所示之刑，均經確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯如附表所示之犯罪，其犯罪時間均在
    中華民國九十六年四月二十四日以前，除其中編號五之罪以
    外，其餘均合於減刑條件，聲請予以減刑，並聲請就附表編
    號一至五、六至九、十及十一之犯罪所處之刑，定其應執行
    之刑。
三、經查於法並無不合，應予准許。又其所犯各罪之犯罪時間均
    在九十五年七月一日之前，按刑法及刑法施行法業於九十四
    年二月二日經總統以華總一義字第○九四○○○一四九○一
    號令修正公布，並於受刑人行為後之九十五年七月一日施行
    。按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之
    法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，現行刑
    法第二條第一項定有明文。
（一）被告行為後，刑法第四十一條業於九十年一月十日修正公
      布，同年月十二日生效，修正後刑法第四十一條第一項前
      段規定「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，
      而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、
      職業或家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得
      以一元以上三元以下折算一日，易科罰金。」與修正前刑
      法第四十一條規定「犯最重本刑為三年以下有期徒刑以下
      之刑之罪，而受六月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體
      、教育、職業或家庭之關係，執行顯有困難者，得以一元
      以上三元以下折算一日，易科罰金。」不同。如附表所示
      編號十二之竊盜罪，減為有期徒刑三月十五日以後，依修
      正前舊法不得易科罰金，依修正後新法得易科罰金，比較
      新舊法結果，以新法較有利於行為人，故依刑法第二條第
      一項後段規定，本件如附表編號十二所示之罪應適用裁判
      時之法律即修正後刑法第四十一條第一項之規定，於減刑
      後諭知易科罰金之折算標準。
（二）而刑法第四十一條又於九十四年二月二日修正公布，於九
      十五年七月一日施行。修正前刑法第四十一條第一項規定
      ：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受
      六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業
      、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一
      元以上三元以下折算一日，易科罰金。但確因不執行所宣
      告之刑，難收矯正之效，或難以維持法秩序者，不在此限
      。」修正前之罰金罰鍰提高標準條例第二條規定：「依刑
      法第四十一條易科罰金或第四十二條第二項易服勞役者，
      均就其原定數額提高為一百倍折算一日；法律所定罰金數
      額未依本條例提高倍數，或其處罰法條無罰金刑之規定者
      ，亦同。」即以銀元一百元以上三百元以下折算一日，換
      算新臺幣為三百元以上九百元以下折算一日。故關於易科
      罰金折算標準，以修正前之折算標準對被告較為有利
（三）依刑法第五十一條定應執行刑時，「裁判確定前犯數罪，
      其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應為新舊法比較）
      。」最高法院九十五年五月二十三日第八次刑事庭會議決
      議可資參照。九十五年七月一日修正前之刑法第五十一條
      第五款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期
      以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年
      。」修正後刑法第五十一條第五款規定：「宣告多數有期
      徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，
      定其刑期。但不得逾三十年。」比較結果，以修正前之規
      定對被告較為有利。
（四）比較結果，均以較有利於行為人之規定，定其應執行之刑
      及諭知易科罰金之折算標準。
四、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第二項但書，第八條第三項、第
    九條、第十一條、第十二條，刑法第二條第一項前段、刑法
    第五十一條第五款（修正前）、第四十一條第一項前段（九
    十年一月十日修正後、九十四年二月二日修正前），罰金罰
    鍰提高標準條例第二條（修正前），裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                  刑事第十六庭    法  官  林念祖
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
