【裁判字號】    97,簡,368
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第368號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第6230
號），而被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，裁定逕以
簡易判決處刑（本院97年度易字第1395號），判決如下：
    主    文
乙○○共同竊盜，未遂，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；又竊盜，累犯，處拘役肆拾伍日，如
易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日；又竊盜，累犯，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。上開所處拘役
部分，應執行拘役壹佰日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹
日。
甲○○共同竊盜，未遂，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除檢察官起訴書犯罪事實欄一關於被
    告乙○○、甲○○前科部分之記載，應更正為「乙○○前於
    民國95年間，因毒品案件，經國防部中部地方軍事法院於95
    年9月12日，以95年度訴字第118號判處有期徒刑2年10月確
    定，嗣經裁定減刑為有期徒刑1年5月，甫於96年11月17日縮
    刑期滿執行完畢；甲○○前於95年間，因毒品危害防制條例
    案件，經本院於95年10月16日以95年度訴字第2296號判處有
    期徒刑1年2月確定，嗣經裁定減刑為有期徒刑7月，甫於96
    年10月16日縮刑期滿執行完畢。」；(2)第4至5行關於「復共
    同意圖為自己不法之所有」之記載，應補充為「復共同基於
    為自己不法所有之犯意聯絡」；(3)第8行關於「2樓窗戶侵入
    上開住宅內竊取財物」之記載，應補充為「2樓窗戶侵入上
    開住宅內破壞其內電腦桌抽屜欲竊取財物（毀損及侵入住宅
    部份，另經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官為不起訴處分）
    」；(4)第10行關於「跑步逃逸」之記載後，應補充「而未得
    逞」；(5)倒數2行關於「循線查獲，並在被告住處」之記載
    ，應補充為「循線於97年3月7日17時50分許查獲，並在乙○
    ○、甲○○位於臺中縣龍井鄉○○村○○路新庄仔巷1之6號
    住處及臺中縣龍井鄉○○村○○路與中沙路口之天橋下」外
    ，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。
二、爰審酌被告2人迭有竊盜、毒品前科，猶不知悔改，復犯本
    案，顯未收矯治教化之效，竟不思以正當途徑賺取金錢，屢
    次犯案，量刑不宜過輕，侵入他人住宅行竊，危險性較高，
    惟衡酌被告2人共同竊盜犯行部分並未得手，犯罪所生之損
    害尚非鉅大；被告乙○○另行所竊得之財物價值不高，業已
    發還予被害人，暨其2人均供承竊行，犯後態度尚可，及其
    等犯罪之動機、目的、手段，並審酌被告2人前案竊盜情節
    與量刑輕重等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，另就被告乙○○所處拘役之部分，定
    其應執行之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第28條、
    第320條第1項、第3項、第25條第2項、第47條第1項、第41
    條第1項前段、第51條第6款，刑法施行法第1條之1第1項、
    第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第五庭
                      法  官  吳  崇  道
以上正本證明與原本無異。
                      書記官  黃  舜  民
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
附錄本案論罪法條：
中華民國刑法第320條：
意圖為自己或第3人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第3人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
