【裁判字號】    97,中交簡,834
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       97年度中交簡字第834號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（聲請案
號：九十七年度偵緝字第二六九號），本院判決如下：
    主    文
甲○○因過失傷害人，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除附件之檢察官聲請簡易判決處刑書
    犯罪事實欄一、最末列「傷害。」之後應補列「甲○○於肇
    事後，在有偵查犯罪職權之機關或個人發覺其犯罪前，向到
    廠臺中市警察局第六分局交通分隊警員自首陳明其為肇事者
    及肇事經過，並主動接受裁判。」；及補充證據即卷附之臺
    中縣警察局清水九十五年十二月四所製作之「臺中市○○○
    道路交通事故肇事人自首情形紀錄表」（附於警卷）外，餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、查本件車禍發生後，被告在有偵查權限之人知悉犯罪前，主
    動向到場處理之員警陳明其係肇事者及陳述肇事經過，並接
    受裁判，有臺中市○○○道路交通事故肇事人自首情形紀錄
    表在卷可稽，爰依刑法第六十二條前段之規定，減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第二百八十四條第一項前段、第六十二條前段、第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二
    項但書，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本庭提出上訴。（須附繕本）
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                  臺中簡易庭  法  官  王世華
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  賴瓊珠
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第二百八十四條：
  因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰
  金，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
  。
  從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒
  刑、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑
  、拘役或二千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
