【裁判字號】    96,訴,2634
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  96年度訴字第2634號
原      告  甲○○
被      告  乙○○○
當事人間分割共有物事件，本院於97年4月3日言詞辯論終結，判
決如下：
    主    文
兩造共有坐落台中縣神岡鄉○○○段343之1地號，面積1508平方
公尺應分割如附圖所示，亦即附圖所示343-1B，面積754平方公
尺，分歸原告所有；附圖所示343-1A，面積754平方公尺，分歸
被告所有。
訴訟費用新台幣壹萬陸仟柒佰肆拾壹元由被告告負擔捌仟參佰柒
拾元，餘由原告負擔。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條各款
    所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：坐落台中縣神岡鄉○○○段343之1地號，面
    積1508平方尺，為兩造所共有，應有部分各為1/2，因系爭
    土地並無不能分割之情形，且共有人間亦無不分割之契約，
    而兩造無法就分割方法達成協議，爰請求裁判分割。
三、被告未於最後言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
四、得心證之理由：
  (一)原告主張系爭土地為兩造所共有，及其分割方法於起訴前無
    法經由兩造協議決定之事實，業據原告提出系爭土地之登記
    謄本為證，且被告並未於言詞辯論期日到庭，或以書狀作何
    聲明或陳述，故應堪採信。
  (二)按各共有人，得隨時請求分割共有物。但因物之使用目的不
    能分割或契約訂有不分割之期限者，不在此限，民法第823
    條第1項定有明文。查兩造就系爭土地並無不能分割之契約
    ，且依法令並無不能分割之限制，從而原告請求裁判分割系
    爭土地，自應准許。
  (三)本院於97年2月27日至系爭土地勘驗現場，系爭土地上並無
    建物，僅有種植荔枝樹及雜草等情，此有勘驗筆錄在卷足憑
    。另本院經囑託台中縣豐原地政事務所測量員依原告主張之
    分割方案繪製測量圖，亦有該所97年3月5日第0970002347號
    函檢送之土地複丈成果圖在卷足憑。本院審酌原告主張之如
    附圖所示之分割方案，可與其所有之毗鄰343地號土地合併
    使用，且對被告並無不利，故認為該分割方法應屬適當，爰
    判決如主文第1項所示。
五、末按分割共有物之訴，本質上屬無訟爭性之非訟事件，兩造
    本可互換地位。本件原告起訴雖於法有據，但被告之應訴實
    因訴訟性質所不得不然，本院認為訴訟費用由敗訴當事人負
    擔，顯失公平，而應由兩造依其應有部分之比例分擔，較為
    公允，爰諭知如主文第2項所示。
六、結論：依民事訴訟法第385條第1項前段、第80條之1，判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                  民事第一庭    法  官  陳毓秀
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                                書記官  楊賀傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
