【裁判字號】    97,易,864
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    加重竊盜等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               97年度易字第864號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣台中看守所
指定辯護人  公設辯護人  戴遐齡
上列被告因加重竊盜等案件，本院於民國九十七年三月二十六日
所為之判決之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原判決之原本及其正本主文欄內關於「江浙龍」之記載以及犯罪
事實要旨欄第十三行「江浙龍」之記載均應更正為「甲○○」。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之。業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在
    案。
二、本件原判決之原本及其正本內有如本裁定主文欄所示之誤植
    被告「甲○○」姓名為「江浙龍」之錯誤，應予更正之。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                    刑事第四庭    法  官  林學晴
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  賴淵瀛
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
