【裁判字號】    97,補,538
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    遷讓房屋
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度補字第538號
原      告  台灣台中監獄
法定代理人  甲○○
上列原告與被告乙○○○、丙○○、丁○○、戊○○間遷讓房屋
事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的價額暫依原告
所提出之稅籍資料核定為新臺幣58,100元，應徵第一審裁判費新
臺幣1,000元。茲依民事訴訟法第249 條第1項但書之規定，限原
告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此
裁定。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                  民事第二庭    法  官  林宗成
正本係照原本作成
如不服訴訟標的價額之核定，應於送達後10日內向本院提出抗告
狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                                書記官  鄭晉發


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
