【裁判字號】    97,交易,56
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度交易字第56號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵字
第二四五四二號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國九十六年九月六日下午六
    時五分許，駕駛車牌號碼二Ａ─四六一九號自用小客車，沿
    臺中市○○路由北往南方向行駛，途經該路與福明街口處，
    理應注意車輛行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取
    必要之安全措施。而依當時天候路況均良好，並無不能注意
    之情事，竟疏未注意車前狀況，未及發現其前方同向有奔跑
    中之告訴人乙○○，煞車不及而追撞之，致告訴人倒地，受
    有頭皮之開放性傷口約五公分、兩膝擦傷、左腰擦傷等傷害
    。因認被告係犯刑法第二百八十四條第一項前段過失傷害罪
    嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條，分別定有明文。
三、本案告訴人告訴被告犯過失傷害案件，公訴人認係犯刑法第
    刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪，依同法第二
    百八十七條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於本院第
    一審辯論終結前，具狀撤回其告訴，依照上開說明，本案爰
    不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                  刑事第十五庭  法  官
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                                      書記官  呂苗澂
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
