【裁判字號】    97,婚,35
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決                97年度婚字第35號
原      告  甲○○
被      告  乙○○    台灣地區.
上列當事人間請求離婚事件，經本院於中華民國97年4月3日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
壹、原告起訴主張：兩造於民國66年11月26日結婚，現婚姻關係
    尚存續中。婚後夫妻感情初尚融洽，詎料被告竟於81年10月
    初離家出走，嗣於88年6月5日出境，迄今始終未曾返家，且
    行方不明，亦未與原告聯繫，兩造間因此分居逾15年，夫妻
    感情早已不復存在，徒留名存實亡之婚姻關係，兩造婚姻無
    疑已生重大裂痕，客觀上亦達難以繼續維持或回復婚姻之希
    望，有難以維持婚姻之重大事由。而造成難以維持婚姻之源
    ，顯可歸責於被告。為此爰依民法第1052條第2項規定訴請
    離婚等語。並聲明：如主文所示。
貳、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
參、得心證之理由：
一、原告主張兩造於66年11月26日結婚，現婚姻關係尚存續中，
    被告自81年10月間離家，嗣於88年6月5日出境，迄今未曾返
    家，行方不明，期間被告從未與原告聯繫，兩造間亦因此分
    居逾15年等事實，除據原告提出戶籍謄本2件為證外，並有
    本院調取之法務部入出境資料連結作業查詢表1件附卷足稽
    ，復經證人即原告之子梁家榮於本院97年2月5日行言詞辯論
    時證述明確，應堪信為真正。
二、按有民法第1052條第1項以外之重大事由，難以維持婚姻者
    ，夫妻之一方得請求離婚，但其事由應由夫妻之一方負責者
    ，僅他方得請求離婚，民法第1052條第2項定有明文。次按
    民法第1052條第2項規定之立法意旨，在符合現代多元化社
    會之需要，使裁判離婚之事由較富彈性，其判斷之標準為婚
    姻是否已生破綻而無回復之希望，而婚姻是否已生破綻無回
    復之希望，不可依主觀的標準，即從原告已喪失維持婚姻意
    欲之主觀面加以認定，而應依客觀之標準，即難以維持婚姻
    之事實，是否已達倘處於同一境況，任何人均將喪失維持婚
    姻意欲之程度而定（最高法院94年度台上字第115號判決意
    旨參照）。至於婚姻如有難以維持之重大事由，於夫妻雙方
    就該事由均須負責時，應比較衡量雙方之有責程度，僅責任
    較輕之一方得向責任較重之他方請求離婚，如雙方之有責程
    度相同，則雙方均得請求離婚，始符民法第1052條第2項規
    定之立法本旨（最高法院95年度第5次民事庭會議決議參照
    ）。
三、兩造夫妻關係現仍存續中，除有不能同居之正當理由外，被
    告應負有與原告同居之義務，被告卻自81年10月間起迄今未
    與原告同居，本院復查無任何證據足資證明其有不能履行同
    居義務之正當情事，自應認被告未返家與原告同居顯無正當
    理由，並可推認被告主觀上已無維繫兩造婚姻之意欲；又，
    衡諸常情，被告若誠摯地希望與原告共同負起對家庭之責任
    ，被告更應勉力為之，然被告對原告不聞不問，迄今已逾15
    年，彼此已無婚姻之實，被告對原告已無任何情份可言，而
    兩造因長期分離，雙方形同陌路，已無情感，且兩造對於彼
    此之生活情況完全不瞭解，渠等之間僅存夫妻之名，而無夫
    妻之實，足見兩造間之婚姻已生破綻而無回復之希望，且任
    何人處於原告同一情況下，均不願繼續維持婚姻生活，堪信
    本件兩造間確有難以維持婚姻之重大事由存在。而就該項離
    婚事由觀之，係被告拒絕返家同居，顯係可歸責於被告，原
    告則無責。從而，原告依民法第1052條第2項請求判決離婚
    ，洵屬正當，應予准許。
丙、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    4    月    17    日
                  家事法庭           法  官  劉長宜
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴書狀（
須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4    月    17    日
                                     書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
