【裁判字號】    97,訴,1209
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第1209號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案羈押在臺灣臺中看守所）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1073號），被告於本院準備程序就被訴事實為有罪
之陳述，經本院合議庭裁定改行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、
    勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再送強制戒治，嗣經停
    止戒治付保護管束，於民國90年8月9日執行保護管束期滿。
    然猶無法戒絕毒癮，復於上開強制戒治執行完畢後5年內之
    92年間，復因施用毒品案件，經本院以93年度訴字第768號
    就施用第一級毒品部分判處有期徒刑9月，就施用第二級毒
    品部分判處有期徒刑5月，定應執行有期徒刑1年確定；於93
    年間，因竊盜案件，經本院以93年度易字第1249號判處有期
    徒刑2年確定，上開案件經合併定應執行刑為有期徒刑3年確
    定，於96年2月15日假釋付保護管束，於96年4月5日保護管
    束期滿執行完畢。詎仍不知悛悔，基於施用第一級毒品海洛
    因之犯意，96年11月27日下午3、4時許，在臺中縣大里市○
    ○里○○○街52號住處，以將海洛因摻入水中溶解後注射之
    方式，施用第一級毒品海洛因1次。嗣為警於96年11月27日
    21時30分許，在臺中縣霧峰鄉○○路路旁盤檢，經其同意採
    尿送驗，結果呈嗎啡陽性反應後，始悉上情。
二、證據名稱：
(一)、被告甲○○於警詢、偵查及本院審理時之自白。
(二)、中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗報告、
    臺中市警察局第六分局偵查隊委託檢驗尿液代號與真實姓名
    對照表、臺中市警察局採集尿液鑑定同意書各乙份。
(三)、臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法
    院被告前案紀錄表（被告前案及素行之認定）。
三、論罪科刑部分：按海洛因係毒品危害防制條例第2條第2項第
    1款所列之第一級毒品，不得非法施用。核被告所為，係犯
    毒品危害防制條例第10條第1項之施用第一級毒品罪。被告
    持有第一級毒品海洛因，進而施用，其持有第一級毒品海洛
    因之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論其持有罪
    。另被告前於92年間，復因施用毒品案件，經本院以93年度
    訴字第768號就施用第一級毒品部分判處有期徒刑9月，就施
    用第二級毒品部分判處有期徒刑5月，定應執行有期徒刑1年
    確定；於93年間，因竊盜案件，經本院以93年度易字第1249
    號判處有期徒刑2年確定，上開案件經合併定應執行刑為有
    期徒刑3年確定，於96年2月15日假釋付保護管束，於96年4
    月5日保護管束期滿執行完畢乙情，有臺灣臺中地方法院檢
    察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各
    乙份附卷可參，其於有期徒刑執行完畢後5年內故意再犯有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定加
    重其刑。爰審酌被告前經觀察勒戒、強制戒治，及本院論罪
    科刑後，仍無法戒絕毒癮，無視於毒品對於自身健康之戕害
    及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，惟審酌施用毒品係自戕行
    為，並未因此而危害他人，所生損害不大，犯罪手段尚屬平
    和及坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段、第310條之2，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條
前段、第47條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第五庭
                            法  官  劉麗瑛
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                            書記官  王玟
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
