【裁判字號】    96,易,5570
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄         96年度易字第5570號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（九十六年度毒偵字第五
五五四一號、第五七七八號號），於中華民國97年4月17日下午4
時在本院刑事第十一法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，扣案之第二級
毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點零貳捌貳公克，外包裝因
與毒品甲基安非他命相結合無從分離而應視為毒品），沒收銷燬
之。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月。又持有第一級
毒品，累犯，處有期徒刑伍月，扣案之第一級毒品海洛因貳拾貳
包（驗餘合計淨重貳點零壹公克，外包裝因與毒品海洛因相結合
無從分離而應視為毒品），沒收銷燬之。又持有第一級毒品，累
犯，處有期徒刑月，扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重
零點壹肆壹肆公克，外包裝因與毒品海洛因相結合無從分離而應
視為毒品），沒收銷燬之。應執行有期徒刑壹年，扣案之第一級
毒品海洛因貳拾貳包（驗餘合計淨重貳點零壹公克，外包裝因與
毒品海洛因相結合無從分離而應視為毒品）、扣案之第一級毒品
海洛因壹包（驗餘淨重零點壹肆壹肆公克，外包裝因與毒品海洛
因相結合無從分離而應視為毒品）及扣案之第二級毒品甲基安非
他命壹包（驗餘淨重零點零貳捌貳公克，外包裝因與毒品甲基安
非他命相結合無從分離而應視為毒品），均沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，於民國90年7月6日釋放，並由檢察官於90年
    7月12日，以90年度毒偵字第3020號為不起訴處分確定。又
    於93、94年間，因詐欺、侵占、施用第1、2級毒品等案件，
    分別經法院判處有期徒刑6月、3月、6月及8月確定，嗣經臺
    灣臺中地方法院定其應執行有期徒刑1年8月確定。再於94年
    間，因施用第2級毒品案件，經臺灣臺中地方法院判處有期
    徒刑4月確定，上開徒刑，於96年2月10日因假釋付保護管束
    期滿而執行完畢。詎仍不思悔改，復基於施用第2級毒品之
    犯意：（一）於96年8月21日上午9時許，在其位於臺中市○
    ○區○○路4段672號16樓7室居處，以將毒品甲基安非他命
    置於吸食器內燒烤後吸食煙霧之方式，施用第2級毒品甲基
    安非他命1次。（二）另於96年9月27日上午某時，在上揭地
    點，以上揭方法，施用第2級毒品甲基安非他命1次。另甲○
    ○基於持有第1級毒品之犯意，於96年8月15日某時，在臺中
    市○○路上，自姓名年籍不詳、綽號「許先生」之成年男子
    處收受第1級毒品海洛因22包（驗餘合計淨重2.01公克）及
    於96年9月26日晚上10時許，在臺中市○○路與熱河路口之
    某便利商店，自姓名年籍不詳、綽號「小陳」之成年男子處
    收受第1級毒品海洛因1包（毛重0.36公克，驗餘淨重0.1414
    公克）後，即予以非法持有。嗣先於96年8月21日下午4時45
    分許，在臺中市○○區○○路與上安路口，為警查獲，並扣
    得上揭海洛因22包（驗餘合計淨重2.01公克）及甲基安非他
    命1包（驗餘淨重0.0282公克），經警採集其尿液送驗，結
    果呈甲基安非他命陽性反應。再於96年9月27日下午2時50分
    許，在上址居處，為警查獲，並扣得海洛因1包（毛重0.36
     公克，驗餘淨重0.1414公克），
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第二項、第十一條第一項、第十八
    條第一項前段，刑法第十一條、第四十七條第一項、第五十
    一條第五款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如不服本件判決，且符合前述得上訴之特別規定者，得自收
    受判決送達之日起十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                            臺灣臺中地方法院刑事第十一庭
                                        書記官  賴瓊珠
                                        法  官  王世華
以上正本證明與原本無異。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                        書記官  賴瓊珠
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
