【裁判字號】    97,聲,736
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第736號
聲  請  人    合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人    乙○○
代  理  人    丙○○
相  對  人    臺展精密科技股份有限公司
兼法定代理人  甲○○
相  對  人    丁○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十六年度存字第四八七四號提存事件聲請人所提存之中央
政府重大交通建設公債八十六年度乙類第三期登錄債券（號碼：
Ａ８６４０３），面額新台幣壹拾萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文。
    前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同
    法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略謂：聲請人前遵本院93年度裁全字第3335號
    民事裁定，曾提供中央政府建設公債91年度甲類第九期登錄
    債券面額新台幣 (下同)10 萬元為擔保金，而聲請人後於96
    年6月1日聲請變換提存物，將上開提存物變換為如聲請之標
    的所示之提存物，並以本院96年度存字第4874號提存事件提
    存在案。茲因該事件業經聲請人撤回假扣押執行而告終結，
    並經聲請人定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使
    權利而未行使，爰聲請返還上開提存之擔保金等語。
三、聲請人主張之事實，業據其提出提存書、變換提存物裁定、
    撤銷假扣押裁定及確定證明書、郵局存證信函、公示送達裁
    定等為證，復經本院調取93年度存字第2303號、96年度裁全
    聲字第519號、96年度存字第4874號、93年度執全字第1437
    號、96年度裁全聲字第496號卷宗，審核結果亦屬無訛，復
    查無相對人對聲請人就上開假扣押事件提起訴訟或聲請調解
    、支付命令之紀錄，有本院民事庭查詢表足資佐憑，故聲請
    人聲請返還提存之擔保金，核與上開規定相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月    17    日
                民事第二庭    法  官  涂秀玲
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    4    月     17    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
