【裁判字號】    96,婚,896
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               96年度婚字第896號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求離婚事件，經本院於中華民國97年4月3日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
壹、原告起訴主張：被告為大陸地區人民，兩造於民國92年4月
    29日結婚，約定婚後被告應隨原告來臺共同生活，被告亦於
    同年7月15日來臺與原告同住，惟僅短暫3日，即無故離家出
    走，音訊全無，經原告多方尋找，仍無所獲，嗣後始知被告
    已於96年7月11日出境，兩造分居迄今已逾4年，夫妻感情早
    已不復存在，徒留名存實亡之婚姻關係，兩造婚姻無疑已生
    重大裂痕，客觀上亦達難以繼續維持或回復婚姻之希望，有
    難以維持婚姻之重大事由。而造成難以維持婚姻之源，顯可
    歸責於被告。為此爰依民法第1052條第2項規定訴請離婚等
    語。並聲明：如主文所示。
貳、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
參、得心證之理由：
一、原告主張被告為大陸地區人民，兩造於92年4月29日結婚，
    約定婚後被告應隨原告來臺共同生活，被告來臺後僅與原告
    同住3日即離家出走，音訊全無，被告嗣於96年7月11日出境
    ，迄未返回臺灣與原告同居等事實，除據原告提出經財團法
    人海峽交流基金會認證之結婚公證書影本、戶籍謄本、村長
    證明書各1件為證外，並有內政部入出國及移民署96年8月28
    日移署資處雲字第09620149870號函檢送之入出國日期證明
    書及申請來臺相關資料可參，復經證人即原告之母林愛子於
    本院96年12月27日行言詞辯論時證述明確，應堪信為真正。
二、按夫妻之一方為臺灣地區之人民，一方為大陸地區之人民者
    ，其結婚、離婚之效力及判決離婚之事由，均依臺灣地區之
    法律；除有不同能居之正當理由外，夫妻互負同居之義務；
    有民法第1052條第1項以外之重大事由，難以維持婚姻者，
    夫妻之一方得請求離婚，但其事由應由夫妻之一方負責者，
    僅他方得請求離婚，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第53
    條、第52條第2項、民法第1001條、第1052條第2項分別定有
    明文。次按民法第1052條第2項規定之立法意旨，在符合現
    代多元化社會之需要，使裁判離婚之事由較富彈性，其判斷
    之標準為婚姻是否已生破綻而無回復之希望，而婚姻是否已
    生破綻無回復之希望，不可依主觀的標準，即從原告已喪失
    維持婚姻意欲之主觀面加以認定，而應依客觀之標準，即難
    以維持婚姻之事實，是否已達倘處於同一境況，任何人均將
    喪失維持婚姻意欲之程度而定（最高法院94年度臺上字第
    115 號判決意旨參照）。至於婚姻如有難以維持之重大事由
    ，於夫妻雙方就該事由均須負責時，應比較衡量雙方之有責
    程度，僅責任較輕之一方得向責任較重之他方請求離婚，如
    雙方之有責程度相同，則雙方均得請求離婚，始符民法第10
    52條第2項規定之立法本旨（最高法院95年度第5次民事庭會
    議決議參照）。再按婚姻係男女以終生生活為目的之共同生
    活關係，此共同生活體，須夫妻共同經營生活，倘事實上已
    經分居各自獨立生活多年，雙方誠摰互信之感情基礎，已經
    不復存在，依一般人之生活經驗，顯然難期修復，雙方共同
    生活的婚姻目的已經不能達成，而其事由之發生，依一般社
    會感情，尚難認為應完全歸責於夫妻之一方時，應可認係民
    法第1052條第2項所定難以維持婚姻之重大事由，而准許夫
    妻雙方為離婚之請求，否則，勉強維持婚姻之形式，反而會
    對雙方各自追求幸福生活之機會造成不必要之限制。
三、原告為臺灣地區人民，被告則為大陸地區人民，故本件離婚
    事由及婚姻效力之準據法應適用臺灣地區法律。而被告既與
    原告約定婚後來臺共同生活，且兩造夫妻關係現仍存續中，
    除有不能同居之正當理由外，被告應負有與原告同居之義務
    ，被告卻自92年7月間離家出走，嗣於96年7月11日出境離臺
    迄今未歸，本院復查無任何證據足資證明其有不能履行同居
    義務之正當情事，自應認被告未回臺與原告同居顯無正當理
    由，並可推認被告主觀上已無維繫兩造婚姻之意欲；又被告
    對原告不聞不問，迄今已逾4年，彼此已無婚姻之實，被告
    對原告已無任何情份可言，而兩造經長期分離，雙方形同陌
    路，兩造對於彼此之生活情況完全不瞭解，渠等之間僅存夫
    妻之名，而無夫妻之實，足見兩造間之婚姻已生破綻而無回
    復之希望，且任何人處於原告同一情況下，均不願繼續維持
    婚姻生活，堪信本件兩造間確有難以維持婚姻之重大事由存
    在。而就該項離婚事由觀之，係被告拒絕返臺同居，顯係可
    歸責於被告，原告則無責。從而，原告依民法第1052條第2
    項請求判決離婚，洵屬正當，應予准許。
丙、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                  家事法庭      法  官  劉長宜
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴書狀（
須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
