【裁判字號】    97,易,1207
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第1207號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    弄41號
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字
第3261號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨如起訴書所載。
二、按已經提起公訴或自訴之案件，在同一法院重行起訴者，應
    諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第
    303條第2款、第307條，分別定有明文。
三、查本件被告甲○○業經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請
    簡易判決處刑，於民國97年3月6日繫屬於本院沙鹿簡易庭97
    年度易字第1207號，此有臺灣臺中地方法院檢察署97年度偵
    字第294、2742號聲請簡易判決處刑書、本院電話記錄表及
    臺灣高等法院前案紀錄表各1份在卷足佐，公訴人就同一案
    件，向本院重行起訴，並於97年3月12日繫屬於本院97年度
    易字第1207號，依照上開說明，本件爰不經言詞辯論，諭知
    不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第2款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                    刑事第三庭  審判長法  官  賴恭利
                                      法  官  陳思成
                                      法  官  楊曉惠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                      書記官  陳玲誼
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
