【裁判字號】    96,易,5671
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              96年度易字第5671號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第24507
號），本院判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○前因竊盜案件，經本院以91年度中簡字第1735號判處
    有期徒刑6月確定，於民國92年1月30日易科罰金執行完畢。
    詎仍不知悔改，於96年9月15日上午7時許，途經臺中市○區
    ○○○路1106號「威尼斯游泳池」前（位處臺中市警察局第
    三分局健康派出所附近）時，因見簡秀琴停放在上址之車號
    HK7-816號重型機車未取下機車鑰匙，竟意圖為自己不法之
    所有，利用上揭機車鑰匙，竊取上開機車後騎乘離去，以作
    為代步之用。嗣為警於96年10月6日上午9時10分許，在德富
    路與高工路口攔停後，主動向員警自首而查獲上情，並接受
    裁判。
二、案經臺中市警察局第三分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、上揭犯罪事實，業經被告甲○○坦承不諱，核與證人即被害
    人簡秀琴於警詢中之指述情節相符，復有照片3張、贓物認
    領保管單附卷可稽。足見被告之自白與事實相符，其犯行堪
    以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告有事實
    欄之前科，有刑案查註紀錄表1份附卷可佐，於有期徒刑執
    行完畢後5年內，故意再犯本件有期徒刑以上之刑之罪，為
    累犯，依法加重其刑。另被告於員警攔停後，主動告知涉有
    上開竊盜罪嫌，並帶同員警取回系爭機車，有員警職務報告
    在卷可參。其係對於未發覺之罪自首而受裁判，依刑法第62
    條前段減輕其刑。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、所
    生危害及犯後坦承犯刑等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法第320條第1
項、第47條第1項、第62條前段，刑法施行法第1條之1第1項、第
2項，判決如主文。
本案經檢察官顏淑惠到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4    月     17    日
                  刑事第七庭    法  官  郭德進
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                                書記官  陳惠玲
                                                       B
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第320條第1項：（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
