【裁判字號】    97,交聲,816
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度交聲字第816號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站
異  議  人  乙○○
即受處分人
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所臺中市監理站民國97年3月6日所為之處分（
裁監稽違字第裁61－JA0000000號裁決書），聲明異議，本院裁
定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、異議意旨略以：異議人即受處分人（下稱受處分人）乙○○
    於民國97年1月9日上午11時45分許，駕駛車牌號碼DT－4361
    號自用小客貨車沿南投縣南投市○○路行駛，行經彰南路與
    南崗路路口時，要由彰南路左轉至南崗路，當時彰南路燈號
    是綠燈，但左轉到一半時，燈號轉為黃燈，且聽到有警車的
    警鳴聲要通過該路口，所以受處分人才停在該路口，讓警車
    先行，等過了幾個路口後，警車將受處分人攔下舉發其闖紅
    燈，與事實不符，爰聲明異議等語。
二、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣1800元以上5400元以下罰鍰，道路交通管理處罰條
    例第53條第1項定有明文。又汽車駕駛人有第53條之情形者
    ，除依原條款處罰鍰外，並予記違規點數3點，道路交通管
    理處罰條例第63條第1項第3款亦有明定。
三、經查：受處分人乙○○於97年1月9日上午11時45分許，駕駛
    車牌號碼DT－4361號自用小客貨車，行經南投縣南投市○○
    路與南崗路路口時，因駕車行經有燈光號誌管制之交岔路口
    闖紅燈之違規，經警攔停舉發而有違反道路交通管理處罰條
    例第53條第1項等情，有舉發違反道路交通管理事件通知單
    、違反道路交通管理事件裁決書影本各1份附卷可稽。受處
    分人雖以上開情詞置辯，惟查：
  (一)當日受處分人駕駛自用小客貨車，沿南投縣南投市○○路行
    駛，於當日上午11時39分14秒至彰南路與南崗路路口，於當
    日上午11時39分15秒至16往前行駛秒超越彰南路路口之停止
    線，而暫停於該路口之行人穿越道上，於當日上午11時39分
    17秒至21秒再往前行駛暫停於該路口之黃色網狀線上，於當
    日上午11時39分22秒至25秒警車經過後，受處分人由彰南路
    左轉行駛於南崗路上；於上述發生過程中，彰南路路口之其
    他車輛均靜止不動等情，有證人即舉發員警甲○○所提之當
    日該路口監視器翻拍照片16張附卷可稽（見本院卷第15、16
    頁）。徵之上開路口監視器翻拍照片，彰南路路口之其他車
    輛均靜止不動，顯係因紅燈而暫停於彰南路路口，足見當時
    彰南路之交通號誌為紅燈，南崗路之交通號誌為綠燈，而受
    處分人由彰南路闖紅燈左轉至南崗路上，是受處分人確有闖
    紅燈之違規行為。
  (二)再證人甲○○亦證稱：「當日是聯合稽查勤務，出發時經過
    南投市○○路與南崗路時，當時我沿著南投市○○路由南投
    市往名間方向行駛，經南投市○○路與南崗路口時，發現受
    處分人駕駛的自小客貨車沿彰南路由東往西方向行駛，到南
    崗路口時左轉到南崗路，我行駛的方向當時是綠燈，彰南路
    方向是紅燈，受處分人左轉後，我們就當場攔下受處分人舉
    發」等語（見本院卷第12頁背面），核與上開路口之監視器
    翻拍照片所示情形相符，足認證人之證述與事實相符，應堪
    採信。且警員為維持交通秩序，依法執行職務之公務員，立
    場應是客觀公正，其與受處分人素不相識，亦無宿怨，當無
    設詞誣攀之理，是其所為證言，應屬真實可信。由上述可知
    ，受處分人確係駕車行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈
    ，甚為明灼。受處分人所辯顯係卸責之詞，不足採信。
四、綜上所述，本件受處分人乙○○於上開時、地，有駕車行經
    有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈之違規事實，應堪認定，
    原處分機關依道路交通管理處罰條例第53條第1項、第63條
    第1項第3款之規定，裁處受處分人罰鍰2700元並記違規點數
    3點，於法核無違誤。受處分人聲明異議，為無理由，應予
    駁回。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項，道路
    交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     4    月    17    日
                      交通法庭  法  官  楊文廣
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  葉泰濃
中    華    民    國    97    年     4    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
