【裁判字號】    97,中簡,430
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         97年度中簡字第430號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度速偵字第五七一號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之傳真機壹臺，沒收之。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據應補充「通聯紀錄一份」、「
    本院九十七年度中簡字第九○○號判決書一件」外，餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百六十六條第一項前段之
    普通賭博罪、第二百六十八條意圖營利供給賭博場所及聚眾
    賭博罪。按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、
    延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件
    之行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定
    時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為
    符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應
    僅成立一罪。學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收
    集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、
    收集、販賣、製造、散布等行為概念者是（最高法院九十五
    年度臺上字第四六八六號刑事判決意旨參照）。準此，被告
    自民國九十六年五月某日起至九十七年一月三十一日止，經
    營六合彩簽賭站之行為，既含有多次性與反覆性，揆諸前揭
    判決意旨，其於刑法評價上，應認係集合多數犯罪行為而成
    立之獨立犯罪型態之「集合犯」，僅成立一罪。被告基於一
    個意圖營利之犯意，同時提供賭博場所、聚集多數人賭博及
    參與對賭等行為，係基於一賭博營利之犯意，達成其同一犯
    罪所為之各個舉動，應屬法律概念之一行為，乃一行為觸犯
    數罪名，為想像競合犯，是其所各犯上開三罪，應依刑法第
    五十五條之規定，從一重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。爰審
    酌被告並無犯罪前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份
    附卷足憑，素行良好，惟不思以正當手段獲取生活所需，竟
    藉賭博獲利之心態可議，並於公眾得出入之場所賭博，對社
    會風氣之影響不小，被告犯罪後坦承犯行，態度尚可，經營
    時間不長，及其犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之傳真
    機一臺，係被告所有，且供犯本案賭博所用之物品，業據被
    告供明在卷，爰依刑法第三十八條第一項第二款宣告沒收。
三、據上論斷，爰依刑事訟訴法第四百四十九條第一項前段、第
    四百五十條第一項、第四百五十四條第二項，刑法第二百六
    十六條第一項前段、第二百六十八條、第五十五條、第四十
    一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，刑法施行法第
    一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                          臺中簡易庭  法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本庭提出上訴。（須附繕本）
                                      書記官  顏督訓
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第二百六十六條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
，但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第二百六十八條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。
中華民國刑法施行法第一條之一
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
