【裁判字號】    97,訴,708
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    確認委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度訴字第708號
原      告  乙○○
                        巷34.
            林綵絨
被      告  享祐鍛模工業有限公司
兼上列一人
法定代理人  甲○○    住南投縣.
上列當事人間聲請選任特別代理人事件，本院裁定如下：
    主    文
選任甲○○為本院九十七年度訴字第七０八號確認董事委任關係
不存在等事件被告享祐鍛模工業有限公司之特別代理人。
    理    由
一、本件原告聲請意旨略以：原告乙○○（原名曾明紳）係被告
    享祐鍛模工業有限公司（下稱享祐公司）之掛名負責人，但
    實際上享祐公司之業務皆由被告甲○○負責，近來被告甲○
    ○對於享祐公司之稅務均不處理，原告乙○○亦不熟悉其中
    內情，恐久延致被告受有損害，應由被告甲○○出面處理，
    以避免原告受限制出境之不利處分，原告爰以起訴狀之送達
    為終止與被告間委任之意思表示，並依法聲請選任甲○○為
    被告享祐公司之特別代理人等語。
二、按對於無訴訟能力人為訴訟行為，因其無法定代理人，或其
    法定代理人不能行代理權，恐致久延而受損害者，得聲請受
    訴法院之審判長，選任特別代理人，民事訴訟法第51條第1
    項定有明文。此於法人之代表人、第40條第3項之代表人或
    管理人、第4項機關之代表人及依法令得為訴訟上行為之代
    理人準用之，民事訴訟法第52條亦有明文規定。經查，被告
    享祐公司之原董事長即法定代理人為原告乙○○，此有公司
    變更登記事項表在卷可憑，原告乙○○既於本件訴訟主張終
    止其與被告享祐公司之董事委任關係，則被告享祐公司之原
    法定代理人不能行使代理權應堪認定。本院審認原告起訴主
    張之事實，認被告享祐公司現無法重新選任董事長，如不指
    定特別代理人將延遲訴訟而使原告受損害。而原告主張被告
    享祐公司實際負責人為被告甲○○，被告甲○○迄未到庭爭
    執之，爰依法選定被告享祐公司實際負責人即被告甲○○為
    被告享祐公司之特別代理人。
三、依民事訴訟法第51條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                  民事第三庭    法  官  黃渙文
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
