【裁判字號】    97,中簡,1281
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決            97年度中簡字第1281號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第6471號），本院判決如下：
    主    文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，
處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據理由，均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、核被告所為係犯刑法第336條第2項之業務侵占罪。被告自民
    國95年5月9日起至97年2 月止，多次侵占管理費之行為，時
    間密接，犯行相同，顯係基於接續犯意反覆為之，為接續犯
    ，應論以一罪。又被告對於未發覺之罪自首而接受裁判，爰
    依刑法第62條前段之規定，減輕其刑。爰審酌被告擔任保全
    及管理公司之經理，竟利用職務之便，侵占社區之管理費，
    金額高達100 餘萬元，惡性非輕，且至今尚未與被害人達成
    和解，賠償其損失，及其犯罪後坦承犯行，態度良好等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以資儆懲。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454條第2項，刑法第
    336 條第2項、第62條前段、第41條第1項前段，刑法施行法
    第1條之1第1項、第2項前段，判決如主文。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                  臺中簡易庭  法  官  高英賓
上正本證明與原本無異。
                              書記官  司立文
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第336條
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第1項之罪者，處1年以
上7年以下有期徒刑，得併科5千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第1項之罪者，處6月以上5 年以
下有期徒刑，得併科3 千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
