【裁判字號】    97,中簡,1257
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第1257號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  己○○
            甲○○
            丙○○
            丁○○
            戊○○
                      號
            乙○○
上列被告因賭博案件經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵字
第6985號），本院判決如下：
    主    文
己○○、甲○○、丙○○、丁○○、戊○○、乙○○共同在公眾
得出入之場所賭博財物，己○○處罰金新台幣貳萬元、甲○○處
罰金新台幣壹萬元、丙○○、丁○○、戊○○、乙○○各處罰金
新台幣壹萬伍仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
附表所示之物品均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、前開犯罪事實，有一、被告於警訊時及偵查中之自白，二、
    扣案之附表所示之物品可證，被告罪證明確。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十條第一項
    ，刑法第二十八條、第二百六十六條第一項前段、第二項、
    第四十二條第二項，刑法施行法第一之一條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                  刑事第三庭    法  官  黃松竹
上正本證明與原本無異
如不服本判決，得自收受判決正本送達之日起十日內，向本院提
起上訴（須附繕本）。
                                書記官  黃毅皓
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
刑法第二百六十六條第一項前段：在公共場所或公眾得出入之場
所賭博財物者，處一千元以下罰金。（現提高為三十倍）第二項
：當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人
與否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
