【裁判字號】    97,聲,1204
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第1204號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即 受刑 人  甲○○
上列具保人即受刑人因公共危險案件，經聲請人聲請沒入保證金
（97年度執聲沒字第128號），本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨以：受刑人即被告甲○○因公共危險案件，前經臺
    灣臺中地方法院檢察署指定保證金新臺幣一萬元，由被告自
    行繳納現金保證後，已將被告釋放。茲因該被告逃匿，依法
    聲請沒入具保人繳納之保證金。
二、按「具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，
    並沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之
    」、「前項規定，於檢察官依第九十三條第三項但書及第二
    百二十八條第四項命具保者，準用之」，又沒入保證金，以
    法院之裁定行之，刑事訴訟法第一百十八條第一項、第二項
    及第一百二十一條第一項固分別定有明文，惟「沒入具保人
    繳納之保證金，應以被告在逃匿中為其要件，如具保停止羈
    押之被告雖曾逃匿，但已緝獲歸案者，即不得再以其逃匿而
    裁定沒入具保人繳納之保證金」，最高法院亦著有九十三年
    度台非字第二六八號判決可資參照。
三、經查，本件受刑人即被告甲○○雖曾經傳、居無著，惟已自
    聲請人聲請後之民國九十七年三月二十日起，在監執行，並
    於九十七年四月二日易科罰金執行完畢出監，此業有本院依
    職權查得之臺灣高等法院在監在押全國紀錄表、臺灣高等法
    院全國前案簡列表各一份在卷可稽。受刑人逃匿之事實既不
    復存在，即與前揭法院得裁定沒入保證金之要件不符，揆諸
    首揭最高法院判決之意旨，聲請人聲請沒入保證金，難謂為
    有理由，自應予駁回。
四、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第五庭
                      法  官  吳  崇  道
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                      書記官  黃  舜  民
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
