【裁判字號】    97,消債補,1
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             97年度消債補字第1號
聲  請  人  甲○○
                        之1
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
                        及地下.
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
                        至8樓.
債  權  人  慶豐商業銀行股份有限公司
抗告人與相對人__間因97年度消債補字第1號更生事件事件，抗告人對於民國
■日期轉換■本院裁定提起抗告。查本件應徵裁判費新台幣壹仟
元，未據抗告人繳納，茲限該抗告人於收受本裁定後5日內向本
院如數繳納，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                  民事第六庭    法  官  張良華
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                                書記官  周秋菊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
