【裁判字號】    97,中簡,1045
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第1045號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第1366號），本院判決如下：
    主    文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表所示之物均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一、
    (1)第1行關於「甲○○意圖營利，自民國97年1月30日起」之
    記載，應更正為「甲○○基於反覆實施賭博與意圖營利，供
    給賭博場所及聚眾賭博之集合犯意，自民國97年1月底某日
    起」；(2)倒數第5行關於「對賭」之記載後，應補充「，每
    期獲利約1至2萬元。」(3)倒數第2行於「電腦主機1台、」後
    ，補充記載「電腦螢幕1台、」；暨於證據欄部分增列「電
    腦列印【TIGER運動網】資料18張」、「蒐證照片8幀」、「
    電腦螢幕1台」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按利用職籃或職棒比賽而聚集不特定之人簽賭下注，以簽中
    與否論輸贏，藉此牟利，即所謂經營職籃或職棒之賭博，此
    種犯罪形態，本質上乃具有反覆、延續之特質，亦即聚眾賭
    博等目的既在於營利，當不止賭博一次就結束，其必於固定
    時間反覆下注賭博，而比賽結果開盤前讓賭客簽賭行為亦係
    被告提供賭博場所及聚眾賭博之延續，因此每次重覆之簽賭
    、開盤，方屬意圖營利，提供賭博場所及聚眾賭博之常態與
    典型，如有中斷應屬例外，是以本件被告自97年1月底某日
    起至97年3月17日17時許為警查獲止，所為連貫、反覆主持
    多次職棒賭博之行為，依上開說明，於刑法評價上，應認係
    集合多數犯罪行為而構成賭博、提供賭博場所及聚眾賭博之
    獨立犯罪類型，應僅成立一罪。是核被告甲○○所為，係犯
    刑法第268條之意圖營利供給賭博場所、聚眾賭博罪及同法
    第266條第1項之賭博罪。被告甲○○以一行為而觸犯上述三
    罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條規定，從行為較重之
    意圖營利聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告甲○○查無不良前科
    ，素行尚佳，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其經營
    職棒賭博，助長賭風，對社會風氣有不良影響，賭博時間約
    3月許，期間尚短，賭博往來金額不多，兼衡其犯罪之動機
    、手段平和、目的、所生危害暨其犯後坦承犯行等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。扣案之電腦主機1台、電腦螢幕1台、傳真機1台、簽
    賭帳單明細單7張及網路電信帳單1張等物，均為被告所有，
    供本件犯罪所用之物，爰依刑法第38條第1項第2款之規定，
    均予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第266條第1項前段、第268條、第55條、第41條
    第1項前段、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1第1項
    、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                      法  官  吳  崇  道
以上正本證明與原本無異。
                      書記官  黃  舜  民
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
附表：
電腦主機壹臺、電腦螢幕壹臺、傳真機壹臺、簽賭帳單明細柒張
及網路電信帳單壹張。
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第268條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。
中華民國刑法第266條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
