【裁判字號】    97,金,19
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度金字第19號
原      告  丙○○
            乙○○○
被      告  甲○○
訴訟代理人  蔡俊有律師
上列當事人間因被告違反銀行法案件，經原告提起附帶民事訴訟
，請求損害賠償事件，由本院刑事庭移送前來（96年度附民字第
577 號），本院裁定如下：
    主    文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理    由
一、本件原告等於本院96年度金重訴字第2739號被告甲○○違反
    銀行法刑事案件訴訟程序中，以原告等於民國（下同）96
    年間因親人鼓吹下陸續投資寶珍鑽寶石股份有限公司達新臺
    幣（下同）2,000,000 元，爰依法提起本件訴訟，請求判令
    被告分別賠償原告各1,000,000 元及法定遲延利息，併准予
    宣告假執行等語。
二、按刑事庭移送民事庭之附帶民事訴訟，僅移送後之訴訟程序
    應適用民事訴訟法，至移送前之訴訟行為是否合法，仍應依
    刑事訴訟法決定之。其於刑事庭移送前提起此項附帶民事訴
    訟，如不合前刑事訴訟法第487 條所定之要件者，因其移送
    後之訴訟程序，應適用民事訴訟法，即屬民事訴訟法第249
    條第1 項第6 款所謂起訴不備其他要件，自應依該條款之規
    定，以裁定駁回之。又因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程
    序固得附帶提起民事訴訟，對於被告請求回復其損害，但其
    請求回復之損害，以被訴犯罪事實所生之損害為限，且其請
    求之範圍，應依民法之規定，故附帶民事訴訟必限於起訴之
    犯罪事實侵害個人私權，致生損害者，始得提起之，否則縱
    令得依其他事由，提起民事訴訟，亦不得於刑事訴訟程序附
    帶為此請求（最高法院60年台上字第633 號、26年鄂附字第
    22號判判例意旨參照）。
三、經查，本院96年度金重訴字第2739號被告甲○○違反銀行法
    案件，檢察官起訴事實係認被告甲○○所為違反銀行法第
    125 條第1 項之非銀行經營收受存款業務罪嫌，經本院刑事
    庭審理後亦同此認定，因而判處被告甲○○有期徒刑10年，
    此有臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以96年度偵字第15404
    、17002 、17591 、18878 號起訴書及本院96年度金重訴字
    第2739號刑事判決各乙份在卷可考。是本件被告甲○○所為
    違反銀行法之行為，核係破壞國家有關經營銀行業務應經特
    許之制度，而非直接侵害個人法益之犯罪，原告亦非因被告
    犯銀行法之罪而受損害之人，揆諸前開判例要旨，其等提起
    附帶民事訴訟，請求被告賠償，自非合法。
四、綜上所述，本件原告於刑事訴訟程序提起附帶民事訴訟，請
    求被告損害賠償，尚非合法，依前開說明，本院刑事庭本應
    依刑事訴訟法第502 條第1 項規定，以判決駁回之，其誤以
    裁定移送民事庭，仍應認為本件原告之訴為不合法，並不因
    本件由刑事庭移送民事庭而有不同。本件原告之訴既不合法
    ，應依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款規定，裁定駁回原
    告之訴。原告之訴既經駁回，其假執行之聲請即失所附麗，
    應併予駁回之。
據上論結，本件原告之訴為不合法，依民事訴訟法第249 條第1
項第6 款、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                  民事第四庭    法  官  王鏗普
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
