【裁判字號】    97,易,1216
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第1216號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第17463
號）及同署檢察官移送併辦 (96年度偵字第29670號)，經本院合
議庭裁定適用簡式審判程序，本院判決如下：
    主    文
甲○○共同犯詐欺取財罪，處有期徒刑捌月。減為有期徒刑肆月
，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
扣案台北富邦商業銀行中港分行000000000000號帳戶壹本及提款
卡壹張，均沒收。
    犯罪事實
一、甲○○意圖為自己或第三人不法之所有，與某真實姓名不詳
    ，僅知自稱為「林龍福」之成年男子基於共同詐欺取財之犯
    意聯絡，自民國96年3月28日起，謀議由甲○○擔任「林龍
    福」所屬詐騙集團之提款車手，「林龍福」則允為支付新台
    幣（下同）1萬元之報酬作為對價。甲○○旋於96年4月10日
    ，前往臺中市○○○路之台北富邦商業銀行中港分行申請帳
    號000000000000號帳戶後，將帳戶、密碼提供與「林龍福」
    ，「林龍福」所屬之詐騙集團成員，旋於同年月11日，以電
    話向方村田施用詐術，詐稱其為六合彩會員，得以辦理相關
    退款事宜，惟應支付手續費用，致方村田因而陷於錯誤，將
    5000元之款項匯入甲○○所提供之上開帳戶內。嗣方村田等
    人陸續受騙匯款後，「林龍福」旋指示甲○○前往上開台北
    富邦商業銀行中港分行，由甲○○將帳戶內由詐騙集團所累
    積詐得之款項20萬元提領得手後，再前往不詳之金融機構，
    將上開20萬元匯入「林龍福」所指定之不詳之帳戶，再由該
    詐騙集團成員提領一空。嗣於96年7月2日，甲○○在臺中市
    ○區○○路與四維街口，經警攔檢，扣得上開帳戶之存摺、
    提款卡各1份等物。
二、案經方村田訴由臺中市警察局第一分局報請臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴及同署檢察官移送併辦。
    理    由
一、訊據被告甲○○對於上揭犯罪事實坦承不諱，復有被害人方
    村田於警詢中之證述及匯款單據1張。台北富邦商業銀行中
    港分行帳號000000000000號帳戶申請人資料、歷史交易明細
    表、96年4月12日取款憑條各1份。扣押之台北富邦商業銀行
    中港分行帳號000000000000號帳戶之存摺、提款卡各1份。
二、核被告所為，係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪。被告與
    自稱「林龍福」之成年男子有犯意聯絡及行為分擔，均為共
    同正犯。檢察官移送併辦部分為同一事實，屬裁判上一罪，
    本院自得併予審理。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、
    所生危害及犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑
    。又被告犯罪時間在96年4月24日以前，合乎中華民國96年
    罪犯減刑條例第2條第1項第3款之適用，依法減輕其刑二分
    之一，並諭知易科罰金之折算標準。扣案台北富邦商業銀行
    中港分行000000000000號帳戶1本及提款卡1張，為被告供犯
    罪所用，且屬被告所有，業據其陳明在卷，爰依法宣告沒收
    。又檢察官移送被告許逢文併辦部分，因本案被告只有甲○
    ○一人，因之被告許逢文部分應退回檢察官依法處理。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第339條第1項、第28條、第41條第1項前段、第38條第
1項第2款，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條
、第9條，刑法施行法第1條之1第1項、第2項，判決如主文。
本案經檢察官顏淑惠到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4    月     17    日
                  刑事第七庭    法  官  郭德進
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                                書記官  陳惠玲
                                                       B
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第339條第1項：（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
