【裁判字號】    97,訴,583
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               97年度訴字第583號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      )
指定辯護人  本院公設辯護人  己○○
被      告  乙○○
選任辯護人  許漢鄰律師
被      告  庚○○
                    (
選任辯護人  林志忠律師
被      告  戊○○
                    )
            丙○○
                    押)
            丁○○
                    (
上列三人共同指定辯護人 本院公設辯護人  己○○
上列被告等因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經檢察官提起
公訴（97年度偵字第1439號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○、乙○○、庚○○、戊○○、丙○○、丁○○均自民國玖
拾柒年伍月壹日起延長羈押貳月。
    理  由
本件被告甲○○、乙○○、庚○○、戊○○、丙○○、丁○○等
因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，前經本院訊問後，認被告
有刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款之情形而有羈押必要，
於民國九十七年二月一日執行羈押。茲經本院訊問被告等後，以
渠等原羈押原因均依然存在，均仍有繼續羈押之必要，均應自九
十七年五月一日起延長羈押二月。除於九十七年四月十七日當庭
宣示如主文外，並依刑事訴訟法第一百零八條第一項裁定如主文
。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                    臺灣臺中地方法院刑事第十庭
                        審判長法  官  賴  妙  雲
                              法  官  黃  炫  中
                              法  官  江  奇  峰
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  江  慧  貞
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
