【裁判字號】    97,中簡,1210
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第1210號
聲  請  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第6691號），本院判決如下：
    主    文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除附件檢察官聲請簡易判決處刑書犯
    罪事實欄第5至第7行所載「於同月17日，向乙○○詐稱其網
    路購物付款出現錯誤，致使其陷於錯誤，而匯款新台幣8萬3
    000元至甲○○所申辦之上開帳戶內」，應更正為「於同月1
    6日19時30分許，利用博客來購物網站會計之名義，打電話
    向乙○○詐稱其交易有問題，需至提款機變更以利消除交易
    紀錄，使乙○○信以為真，陷於錯誤，於同日20時45分許，
    依指示操作提款機，致其存款新台幣29989元遭轉帳至第000
    -000000000000000號不詳姓名者所有帳戶內；同日稍後該詐
    欺集團成員又打電話接續向乙○○詐稱其第一筆匯款因操作
    錯誤，導致會重複扣款，要求乙○○提領郵局存款存入提供
    之帳戶，再使乙○○信以為真，陷於錯誤，依指示存入新台
    幣83000元至被告所申辦之上開帳戶內」外，餘均引用附件
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第33
    9條第1項、第30條第1項前段、第2項、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
如不服本判決，得於判決書送達後十日內，以書狀敘述理由，向
本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年     4    月    17    日
                  台中簡易庭    法  官  鍾堯航
上正本證明與原本無異。
                                書記官  吳淑願
中    華    民    國    97    年     4    月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
