【裁判字號】    97,婚,67
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決                97年度婚字第67號
原      告  丁○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國97年4月3日言詞辯論終
結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面
壹、按言詞辯論期日，當事人之一造不到場者，得依到場當事人
    之聲請，由其一造辯論而為判決，民事訴訟法第385條第1項
    前段定有明文。
貳、查本件被告經合法通知，而未於言詞辯論期日到場，有本院
    言詞辯論筆錄、報到單、公示送達公告、報紙在卷可證；且
    核無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面
壹、原告主張：兩造於民國71年3月30日結婚，婚後兩造感情初
    尚融洽。然被告竟於90年1月28日離家出走，拋妻棄子，行
    方不明，嗣經原告四處尋找未獲，被告主觀上有拒絕同居之
    意，客觀上復有違背同居義務之事實，被告顯係惡意遺棄原
    告現仍在繼續狀態中，爰依民法第1052條第1項第5款之規定
    ，請求判決離婚。並聲明：求為判決如主文所示。
貳、被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀作何聲明
    或陳述。
參、得心證之理由
一、按夫妻之一方已惡意遺棄他方在繼續狀態中者者，他方得向
    法院請求離婚，民法第1052條第1項第5款著有明文。
二、查原告所主張之前開事實，業據其提出戶籍謄本、（受）處
    理查尋人口案件登記表為證，並經證人甲○○結證屬實，自
    堪信為真實。此外，復查無證據足資證明被告有不履行同居
    之正當理由，則被告主觀上確有惡意遺棄原告之意識，復有
    惡意遺棄之客觀事實在繼續狀態中，被告之前開行為顯係惡
    意遺棄原告在繼續狀態中，應可認定。從而，原告依民法第
    1052 條第1項第5款規定訴請離婚，為有理由，應予准許。
丙、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國     97    年    4    月    17    日
                    家事法庭    法  官  陳卿和
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
20日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年     4    月    17    日
                                書記官   巫偉凱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
