【裁判字號】    97,訴,279
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               97年度訴字第279號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    (另案在臺灣台中監獄執行中)
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第6299號），經本院合議庭裁定適用簡式審判程序，
本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    犯罪事實
一、甲○○曾因施用毒品案件，經觀察勒戒後，認無繼續施用毒
    品之傾向，於民國93年7月28日執行完畢釋放，並由臺灣彰
    化地方法院檢察署檢察官以93年度毒偵字第407號為不起訴
    處分確定。又因施用毒品、竊盜等案件，再經臺灣彰化地方
    法院分別判處有期徒刑7月、6月、4月確定，並經該院定應
    執行有期徒刑1年4月確定，甫於95年5月19日執行完畢。猶
    不知悔改，於前開觀察勒戒執行完畢釋放後5年內，復基於
    施用第一級毒品之犯意，於96年9月25日上午，在其位於臺
    中縣神岡鄉○○路77巷5號之住處內，施用第一級毒品海洛
    因1次。嗣96年9月28日下午3時30分許，因甲○○涉嫌竊盜
    案件而為警查獲（另案偵辦中）後，發現其有施用毒品之跡
    象，經追查後始查悉上情。
二、案經臺中縣警察局清水分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、上揭犯罪事實，業經被告自白不諱，復有中山醫學大學附設
    醫院之尿液檢驗報告及刑案資料查註紀錄表附卷可稽。被告
    之犯行，堪以認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪。被告施用毒品前持有毒品之低度行為，為施用
    之高度行為所吸收，不另論罪。被告於受有期徒刑之執行完
    畢後，5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，有
    刑案資料查註紀錄表在卷可憑。依刑法第47條第1項之規定
    ，加重其刑。爰審酌被告犯罪之動機、施用毒品為病態行為
    ，且犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段
，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條、第47條第1項，
判決如主文。
本案經檢察官顏淑惠到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4    月     17    日
                  刑事第七庭    法  官  郭德進
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                                書記官  陳惠玲
附錄論罪科刑法條                                       B
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
