【裁判字號】    97,上訴,708
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         97年度上訴字第708號
上  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣彰化地方法
院96年度訴字第2542號，中華民國96年12月28日第一審判決（起
訴案號：臺灣彰化地方法院檢察署96年度毒偵字第5350號），提
起上訴，本院判決如下：
      主  文
上訴駁回。
      事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、檢察官以包裝袋無論如何刮勺均會殘留海洛因，顯與毒品海
    洛因不可析離，原審未併予諭知沒收銷燬不當為由上訴，惟
    查鑑定時係將海洛因倒出或挖出，認海洛因與包裝袋無法析
    離，固無不當，然執行時加水溶解，自可完全析離。實務上
    最高法院就包裝袋是否與海洛因一併諭知沒收銷燬，見解不
    一，本院九十六年度上訴字第二○八二號案判決，係個案見
    解，並無拘束力。上訴人上開上訴並無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百七十三條、第三百六十八
    條，判決如主文。
    本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4    月    17     日
            刑事第九庭  審判長法  官  陳  筱  珮
                              法  官  許  旭  聖
                              法  官  康  應  龍
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
                              書記官  姚  錫  鈞
中    華    民    國    97    年    4    月    17     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
