【裁判字號】    97,交上易,590
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決       97年度交上易字第590號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人等因被告過失致死案件，不服臺灣臺中地方法院中華
民國97年1月8日第一審判決（96 年度交易字第832號，起訴案號
：臺灣臺中地方法院檢察署96 年度偵字第20759號），提起上訴
，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件） 。
二、上訴人即被告乙○○在本院未提出其他有利之證據及辯解，
    雖稱：其並無前科，且有二名子女待養，家庭經濟狀況不佳
    ，告訴人要求鉅額賠款，其實無能力負擔，並非無和解誠意
    ，原審量刑尚屬過重云云。檢察官上訴意旨則以：被告於案
    發時未及時聯絡救護人員，意圖逃逸，係經行經該處救護車
    發現，被害人始被送醫救治，但仍因延誤就醫而死亡，原審
    量刑顯然過輕等語，均指摘原判決量刑不當。經查，證人即
    本件車禍發生時行經該處駕駛救護車之徐運福於原審證述：
    其在車禍現場有看到被告，其問被告是否你二人發生車禍，
    被告有點頭，當時被告的小孩臉部有擦傷，其問被告是否要
    帶小孩一起前往醫院，但小孩不肯，小孩一直黏著被告等語
    ；被告亦稱因當時小孩不肯上救護車，所以其才以機車載小
    孩至后里診所就醫等語，是上訴意旨稱被告意圖逃逸云云，
    應有誤會。此外，原判決已審酌被告犯罪之一切情狀，而量
    處之刑，亦屬妥適，上訴意旨所稱各節，均不足以動搖原判
    決之基礎，被告及檢察官之上訴均無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百七十三條、第三百六十八
    條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
            刑事第四庭    審判長法  官  洪  耀  宗
                                法  官  陳  欣  安
                                法  官  江  德  千
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  吳  麗  琴
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
