【裁判字號】    97,再易,14
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定          97年度再易字第14號
    再審原告  乙○○
上列再審原告與再審被告甲○○間給付工程款事件，再審原告對
本院96年度建上易字第19號確定判決提起再審之訴，本院裁定如
下：
本件再審之訴經核訴訟標的金額 506,500元（新台幣、下同），
應徵裁判費8,265元，未據繳納，茲依民事訴訟法第 505 條，第
444條第1項但書規定，限再審原告於收受本裁定正本之日起7 日
以內，如數補繳到院；逾限即依同法第502條第1項之規定，認再
審之訴為不合法，以裁定駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                  民事第五庭    審判長法  官  林陳松
                                      法  官  王重吉
                                      法  官  古金男
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                      書記官  詹錫朋
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
