【裁判字號】    97,聲,486
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           97年度聲字第486號
聲明異議人
即 受刑 人  甲○○
                      號（現在臺灣臺南監獄執行中）
上列聲明人因對檢察官執行指揮案件（臺灣臺中地方法院檢察署
96 年度執減更字第6640號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
聲明異議駁回。
    理  由
一、本件聲明異議意旨如附件。
二、按刑事訴訟法第484 條規定，受刑人或其法定代理人或配偶
    以檢察官執行之指揮為不當者，得向諭知該裁判之法院聲明
    異議。又此所稱「檢察官執行之指揮不當」，應係指檢察官
    有積極執行指揮之違法及其執行方法有不當等情形而言（最
    高法院77年台抗字第741號判決、95年度台抗字第486號裁定
    參照）。
三、按中華民國96年罪犯減刑條例於民國（下同）96年7月4日以
    總統華總一義字第09600083761號令制定公布全文16條，並
    自96年7月16日施行，故於96年7月16日該減刑條例施行生效
    前，並無該減刑條例之適用。又前開減刑條例第13條係規定
    ：減刑前已羈押之日數及已執行之刑期，均折抵或算入減刑
    後之刑期。但因折抵或算入而其刑期於減刑裁定到達監獄前
    已屆滿者，其超過部份不算入之。經查：本件受刑人所犯殺
    人未遂罪，雖於86年7月18日開始執行，但在未減刑前，係
    執行有期徒刑16年，有本院被告前案紀錄表在卷為憑，並經
    本院調閱台灣台中地方法院檢察署96年度執減更字第6640號
    刑事執行卷可參，是以受刑人於執行期間，因適用減刑條例
    之規定減刑，並應將已執行之刑期，算入減刑後之刑期。又
    因減刑條例自96年7月16日始施行生效，故本件受刑人之刑
    期，仍應至減刑條例96年7月16日生效始行屆滿，是以臺灣
    臺中地方法院檢察署檢察官上開執行指揮書以96年7月16 日
    為受刑人執行期滿日，尚屬適法，並無違誤，本件聲明異議
    意旨，執此指摘前開執行指揮書有誤，為無理由，應予駁回
    。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第486條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
            刑事第七庭   審判長法  官 林  榮  龍
                               法  官 張  惠  立
                               法  官 江  錫  麟
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                               書記官 劉  建  智
中    華    民    國    97    年    4    月     18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
