【裁判字號】    97,抗,124
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    假處分強制執行等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  97年度抗字第124號
再抗告人  甲  ○
          丙○○
          甲○柏
          甲○立
上列再抗告人等因與相對人乙○○間假處分強制執行等事件，對
於中華民國97年3月17日本院所為裁定，再為抗告， 茲裁定如下
：
    主  文
再抗告人等應於本裁定送達後十日內，補提出委任律師或具律師
資格之關係人為代理人之委任狀，逾期裁定駁回。
    理  由
一、按民事訴訟法第466條之1規定：「對於第二審判決上訴，上
    訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴人或其法定代理人具
    有律師資格者，不在此限。上訴人之配偶、三親等內之血親
    、二親等內之姻親，或上訴人為法人、中央或地方機關時，
    其所屬專任人員具有律師資格並經法院認為適當者，亦得為
    第三審訴訟代理人。第一項但書及第二項情形，應於提起上
    訴或委任時釋明之。上訴人未依第一項、第二項規定委任訴
    訟代理人，或雖依第二項委任，法院認為不適當者，第二審
    法院應定期先命補正。逾期未補正亦未依第四百六十六條之
    二為聲請者，第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之。」；
    前開規定，依同法第495條之1第2項規定，於同法第486條第
    4項之再為抗告準用之。
二、本件再抗告人等對民國（下同）97年1月21日臺灣彰化地方
    法院95年度裁全字第1171號裁定提起抗告，經本院於97年3
    月17日以抗告無理由裁定駁回，再抗告人等對於本院前開裁
    定再為抗告，未依首開規定提出委任律師或具律師資格之關
    係人為代理人之委任狀，茲命再抗告人於收受本裁定正本10
    日內補正代理人委任狀，再抗告人如未依限補正，即裁定駁
    回其再抗告。
三、爰依民事訴訟法第495條之1第2項、第466條之1之規定， 裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                  民事第二庭    審判長法  官  邱森樟
                                      法  官  蔡秉宸
                                      法  官  翁芳靜
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                      書記官  許美惠
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
