【裁判字號】    97,聲,645
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    聲請法官迴避等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           97年度聲字第645號
聲  請  人
即  被  告  蘇豐鈜
上列聲請人因偽造有價證券等案件（本院97年度上訴字第210號
），聲請回復原狀繼續審理暨法官迴避，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按刑事訴訟法第17、18條，固規定有法官迴避，不得執行職
    務之事由，且當事人得聲請法官迴避；但聲請法官迴避，仍
    應以該案件係繫屬於法院，且正由被聲請迴避之法官承辦中
    為必要。又非因過失，遲誤上訴、抗告、聲請再審或其他法
    定之期間者，於其原因消滅後5日內，得聲請回復原狀，刑
    事訴訟法第67條第l項定有明文。又撤回上訴者，喪失其上
    訴權，刑事訴訟法第359條定有明文，當事人於上訴後聲請
    撤回，即係表示不求裁判之意思，故自聲明之日起，即生撤
    回之效力，受理上訴之法院，不得就已撤回之上訴，予以任
    何之裁判（最高法院著有19年非字第196號判例參照）。
三、經查：本件聲請人聲請本院法官郭同奇應迴避，不得執行職
    務；又就本院97年度上訴210號偽造有價證券案件，聲請回
    復原狀。然而，該案件業經本院於準備程序中訊問時曉諭後
    ，聲請人當庭即表示不願上訴，並另立書狀撤回上訴，此有
    準備程序筆錄及聲請人於97年3月13日簽具之撤回上訴聲請
    書1紙在卷可稽（見本院97年度上訴210號卷第41、42頁），
    依上揭說明，自其聲明撤回上訴之日起，即生撤回之效力，
    受理上訴之本院，不得就已撤回之上訴，予以任何之裁判，
    自亦無從繼續審理。茲聲請人於該案件已終結，脫離本院繫
    屬後，始聲請法官迴避，揆諸上開規定意旨，自不應准許。
    又聲請人另以撤回上訴有誤為由，聲請回復原狀，亦與上開
    回復原狀之法定要件尚有不符，自難准許，爰裁定駁回其聲
    請。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
            刑事第七庭   審判長法  官 林  榮  龍
                               法  官 張  惠  立
                               法  官 江  錫  麟
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                               書記官 劉  建  智
中    華    民    國    97    年    4    月     18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
