【裁判字號】    97,上訴,903
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         97年度上訴字第903號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣彰化地方法
院九十七年度訴字第三二七號中華民國九十七年二月二十九日第
一審判決（起訴案號：臺灣彰化地方法院檢察署九十六年度毒偵
字第五四九四號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，其上訴書狀應敘述
    具體理由，刑事訴訟法第三百六十一條第二項定有明文。至
    於上訴理由是否具體，係屬第二審法院審查範圍，則不在命
    補正之列，此參照同條文之立法修正理由可明。再如上訴理
    由書狀並未依據卷內訴訟資料，具體指摘原判決認事用法有
    何違法或不當之情形，即屬上訴未敘述具體理由。又上訴書
    狀未敘述具體理由者，其上訴即屬於同法第三百六十二條前
    段所定「上訴不合法律上之程式」之情形，第二審法院自應
    依同法第三百六十七條之規定，以判決駁回之。
二、經查本案上訴人即被告甲○○不服原審判決提起上訴，經核
    其上訴狀所載理由，係以：伊育有一子，年僅十歲，有賴伊
    扶養，如伊入監，將使幼子乏於照顧，另伊現已參加「美沙
    冬」計畫，如入監執行，將使治療計畫生變，使有心戒毒之
    伊又受打擊等情詞，上訴請求從輕量刑。其上訴理由除就原
    審判決之量刑之外，上訴狀並未具體指摘原判決認事用法有
    何違法或不當之處，顯屬未敘述具體理由。核之上揭說明，
    應認其上訴違背法律上之程式，應予以駁回，並不經言詞辯
    論為之。
三、爰依刑事訴訟法第三百六十七條前段、第三百七十二條判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
            刑事第三庭   審判長法  官   王  增  瑜
                               法  官   梁  堯  銘
                               法  官   廖  柏  基
上列正本證明與原本無異。
施用第一級毒品部分，得上訴。
施用第二級毒品部分，不得上訴。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
                               書記官   王  麗  英
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
