【裁判字號】    97,聲,44
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定            97年度聲字第44號
  聲  請  人  甲○○
  相  對  人  財團法人謝申伯公育英財團
  法定代理人  乙○○
上列聲請人因與相對人財團法人謝申伯公育英財團間請求拆屋還
地上訴事件，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限。又聲請訴訟救
    助，應向受訴法院為之。於訴訟繫屬前聲請者，並應陳明關
    於本案訴訟之聲明及其原因事實。無資力支出訴訟費用之事
    由，應釋明之。前項釋明，得由受訴法院管轄區域內有資力
    之人，出具保證書代之。保證書內，應載明具保證書人於聲
    請訴訟救助人負擔訴訟費用時，代繳暫免之費用。民事訴訟
    法第107條、第109條分別定有明文。
二、是聲請訴訟救助之當事人，除應釋明無資力支出訴訟費用之
    事由外，並應釋明其非顯無勝訴之望，此項法定要件，旨在
    防救助辦法之濫用，如聲請訴訟救助之當事人，不能釋明其
    非顯無勝訴之望，則雖經釋明其無支出訴訟費用之資力，或
    經有資力之人出具保證書代之，亦應駁回其聲請。（最高法
    院54年度台抗字第111號、55年度台抗字第196號裁判意旨參
    照）
三、本件聲請人與相對人財團法人謝申伯公育英財團間請求拆屋
    還地事件，雖其在原審抗辯略稱：伊屬善意、和平、公然占
    有系爭土地數十年之久，而主張時效取得地上權，惟原審以
    其縱因時效而取得地上權登記請求權，不過有此請求權而已
    ，在未依法登記為地上權人以前，仍不得據以對抗土地所有
    人而認其並非無權占有，聲請人既未向地政事務所聲請登記
    為地上權人，且系爭土地亦未有任何地上權之設定，自無從
    以此為由據以認渠等並非無權占有，而為其敗訴判決。聲請
    人聲請訴訟救助，並未就其提起本件上訴非顯無勝訴之望予
    以釋明，揆諸前揭說明，其訴訟救助之聲請，即屬無從准許
    ，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                  民事第五庭    審判長法  官  林陳松
                                      法  官  王重吉
                                      法  官  古金男
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                      書記官  詹錫朋
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
