【裁判字號】    97,抗,124
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    假處分強制執行等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  97年度抗字第124號
再抗告人  乙○○
相對人    甲  ○
          丙○○
          甲○柏
          甲○立
上列當事人間假處分強制執行等事件，再抗告人對於中華民國97
年3月17日本院97年度抗字第124號所為裁定，再為抗告，本院裁
定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告程序費用由再抗告人負擔。
    理  由
一、按不得上訴於第三審法院之事件，其第二審法院所為裁定，
    不得抗告；對於不得抗告之裁定而抗告者，原法院應以裁定
    駁回之，民事訴訟法第484條第1項、第495條之l第l項準用
    第442條第l項分別定有明文。又對於財產權訴訟之第二審判
    決，如因上訴所得受之利益不逾新臺幣（下同）100萬元者
    ，不得上訴，此亦為同法第466條第1項所明定；該上訴利益
    額數，業經司法院依同條第3項規定，於民國（下同）91年1
    月29日以（91）院臺廳民一字第03075號令，提高為150萬元
    ，並自同年2月8日起實施；依第486條第4項之再為抗告者，
    準用前開第466條第1、3項之規定。
二、經查，本件再抗告人與相對人間假處分強制執行等事件，再
    抗告人因不服臺灣彰化地方法院95年度裁全字第1171號處以
    5萬元怠金之裁定，而向本院提起抗告；嗣經本院以97年度
    抗字第124號裁定駁再抗告人之抗告後；再抗告人復以本院
    前開裁定，適用法規有顯有錯誤為由，提起本件再抗告。惟
    本件再抗告人因抗告所得受之利益僅為5萬元，依首揭說明
    ，自不得提起再抗告。再抗告人提起本件再抗告，難認為合
    法，應予駁回。又裁定得否再為抗告，係屬法定事項，縱本
    院於前開97年度抗字第124號裁定末頁誤載：「如不服本裁
    定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀、、、」等
    語，亦不因而使該裁定得再為抗告，併予敘明。
三、據上論結，本件再抗告為不合法， 依強制執行法第30條之1
    、民事訴訟法第495條之l第l項、第442條第l項、 第95條、
    第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                  民事第二庭    審判長法  官  邱森樟
                                      法  官  蔡秉宸
                                      法  官  翁芳靜
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                      書記官  許美惠
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
