【裁判字號】    97,聲,704
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    聲請假釋期中交保護管束
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               97年度聲字第704號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣臺南監獄執行中）
上列受刑人因聲請假釋期中交保護管束案件，聲請人聲請付保護
管束（97年度執聲字第489號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
聲請意旨略以：受刑人甲○○前犯偽造貨幣、竊盜等罪，經本院
判處有期徒刑合計四年七月確定後移送執行。茲聲請人以受刑人
業經法務部於民國九十七年四月十日核准假釋，而刑期終了期日
為九十八年二月三日，聲請於其假釋中付保護管束等情。本院審
核有關文件，認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第四百八十一條第
一項，刑法第九十三條第二項、第九十六條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                  刑事第六庭    法  官  張瑛宗
以上正本證明與原本無誤。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  吳昕韋
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
