【裁判字號】    97,消債更,44
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            97年度消債更字第44號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後5日內，補提如附表一所示相關資料證
明到院，並釋明如附表二所示事項。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表一所示相關資
    料到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                  民事第一庭  法  官     田幸艷
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                              書記官     劉紀君
附表一：
(一)、聲請人主張前已與各債權銀行就無擔保債務成立協商之證明
    資料。
(二)、聲請人主張債務協商係因不可歸責於聲請人之事由，致履行
    顯有重大困難之相關資料證明。
(三)、自營木工係為消費者債務清理條例所稱從事營業活動之自然
    人，故聲請人應提出五年內營業活動及營業額資料，如無證
    明文件，仍應說明之。
(四)、債務人清冊。
(五)、聲請人應表明是否議定自用住宅借款特別條款，如是，請補
    提自用住宅借款之還款方式或計劃。
(六)、聲請人於財產及收入狀況說明書中有支出保險費項目，請提
    出投保之相關資料。
附表二：
(一)聲請人應釋明有無強制執行、訴訟案件正繫屬於法院，如有，
  應釋明繫屬法院及案號。
(二)聲請人聲請保全處分之具體事由及相關資料。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
