【裁判字號】    97,消債更,41
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            97年度消債更字第41號
債  務  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
本件移送台灣嘉義地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄。不能
    依前項規定定管轄法院者，由債務人主要財產所在地之地方
    法院管轄。消費者債務清償條例第五條有明文。又，關於更
    生或清算之程序，準用民事訴訟法之規定，而民事訴訟法規
    定, 訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請
    或依職權以裁定移送於其管轄法院。同法第十五條、民事訴
    訟法第二十八條亦有明文。
二、經查：本件更生之聲請，聲請人之戶籍地固設於台南縣新營
    市○○路25之1號三樓，有聲請人提出之戶籍謄本附卷可稽
    ，惟聲請人實際住所地為「嘉義市○區○○街25巷3號」，
    此有聲請狀可按，聲請人並陳稱住所地與戶籍地不一致之理
    由，係為小孩就學用而寄放戶籍，顯示該台南縣新營市之戶
    籍地非聲請人長住久居之地，主客觀上均非認有久住戶籍地
    為住所之事實，固仍應以聲請人實際住所地即「嘉義市○區
    ○○街25巷3號」為住所，從而，本件應由聲請人住所地之
    法院即台灣嘉義地方法院專屬管轄。
三、爰依首揭條文裁定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                  民事第三庭    法  官  張麗娟
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                                書記官  楊宗倫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
