【裁判字號】    97,簡,922
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第922號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度偵字第三三三五號），本院判決如下：
    主  文
甲○○於公務員依法執行職務時，當場侮辱，累犯，處拘役伍拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又損壞公務員職務
上掌管之物品，累犯，有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第一百四十條第一項之對於依法執行
    職務之公務員當場侮辱罪及同法第一百三十八條之損壞公務
    員職務上掌管之物品罪。被告所犯上開二罪間，犯意各別、
    行為互殊，應分論併罰。又被告有如聲請簡易判決處刑書犯
    罪事實欄所述之前案科刑及執行紀錄，有卷附臺灣高等法院
    被告前案紀錄表可按，其受有期徒刑之執行完畢，五年以內
    再故意犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第四十七條第一
    項規定，論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告酒後與通訊行
    店員發生爭執，經警員到場處理時，竟以穢語侮辱執勤警員
    及損壞警員職務上掌管之物品，蔑視公務執行之莊嚴性，並
    妨害國家公務之執行，兼衡其犯罪後坦承犯行等一切情狀，
    分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百三十八條、第一百四十條第一項、第四
    十七條第一項、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達之日起十日內，以書狀敘述理
    由，向本庭提起上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                  刑事第三庭    法  官  張銘晃
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                                書記官  韓若玉
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第140條第1項
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6月以下有期徒刑、拘役或1百元以下罰金。
刑法第138條
毀棄、損壞或隱匿公務員職務上掌管或委託第三人掌管之文書、
圖畫、物品，或致令不堪用者，處5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
