【裁判字號】    97,小上,15
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    清償消費款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              97年度小上字第15號
上  訴  人  乙○○
被上訴人    富邦資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求清償消費款事件，上訴人對於中華民國96年12
月17日本院臺南簡易庭96年度南小字第3216號第一審判決，提起
上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新臺幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於小額程序之第一審裁判之上訴，非以其違背法令為理
    由，不得為之，民事訴訟法第436條之24第2項定有明文。所
    謂判決違背法令，係指判決不適用法規或適用不當者而言。
    且依同法第 436條之25規定，上訴狀內應記載上訴理由，並
    表明原判決所違背之法令及其具體內容，以及依訴訟資料可
    認為原判決有違背法令之具體事實，上訴狀或理由書如未依
    此項方法表明者，即難認為已對小額訴訟第一審判決之違背
    法令有具體之指摘，又上訴理由如僅引用原審判決時之攻擊
    防禦方法作為上訴理由，應認為未對原審判決有何具體之指
    摘，不得謂已合法表明上訴理由，其上訴均難認為合法。
二、本件上訴人係對於小額訴訟之第一審判決提起上訴，核其上
    訴理由狀所載：其於民國96年12月17日下午開庭時，因遲誤
    辯論期日，以致承審法院宣示判決，為此提起上訴，期能再
    一次準時到庭，說明原因等語，並未具體指出原審判決有如
    何違背法令情事，更未指明原審判決所違反之法令條項或其
    內容以及依訴訟資料有何判決違背法令之具體事實，參諸前
    開說明，自不得謂已合法表明上訴理由，從而本件上訴，顯
    難認為合法，應予駁回。
三、末按於小額訴訟之上訴程序，法院為訴訟費用之裁判時，應
    確定其費用額，民事訴訟法第436條之19第1項、第436條之3
    2第1項規定甚明。本件上訴人小額訴訟之上訴，既經駁回，
    關於第二審訴訟費用自應由上訴人負擔。查本件第二審訴訟
    費用，為上訴裁判費用新臺幣 1,500元，揆諸前開規定，應
    由上訴人負擔，爰併予確定如主文第2項所示。
四、據上論結，本件上訴不合法，爰依民事訴訟法第 436條之32
    第1項、第2項、第444條第1項前段、第95條、第78條、第43
    6條之19第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                  民事第二庭    審判長法  官  楊清安
                                      法  官  曾鴻銘
                                      法  官  周紹武
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                                      書記官  余吉祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
