【裁判字號】    97,聲,699
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    聲請假釋期中交保護管束
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               97年度聲字第699號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請付保護
管束（97年度執聲字第484號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，前經判決確定，送監執行中，經陳奉法務部核准假釋在
    案，依刑法第九十三條第二項之規定，假釋中應付保護管束
    ，爰依刑事訴訟法第四百八十一條第一項聲請裁定等語。
二、查受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，經臺灣嘉義地方
    法院及本院判處罪刑確定，嗣經予以減刑並定應執行刑有期
    徒刑七月又十五日、四月又十五日及五月，三罪接續執行合
    計刑期一年五月，於民國（下同）九十六年一月二十五日入
    監執行，並經法務部於九十七年四月十日以法矯司字第○九
    七○九○五七三五號核准假釋，而縮刑期滿日期為九十七年
    五月二十三日等情，有法務部矯正司函附之臺灣臺南監獄假
    釋出獄人交付保護管束名冊在卷可稽。聲請人之聲請於法並
    無不合，爰依刑事訴訟法第四百八十一條第一項、刑法第九
    十三條第二項、第九十六條但書，裁定如主文。
中    華    民    國     97    年    4    月    17    日
                  刑事第四庭    法  官  黃翰義
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
                                書記官  謝文心
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
