【裁判字號】    97,易,318
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               97年度易字第318號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      巷120.
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第3197號）
，被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定進行簡式審判程序，
判決如下：
    主  文
甲○○逾越其他安全設備竊盜，累犯，處有期徒捌月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及理由均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    。
二、按圍牆本係因防閑而設，自屬安全設備之一種，又自圍牆外
    伸手進入他人庭院行竊，雖其身體並未侵入，惟其竊盜手段
    ，已使他人圍牆失其防閑之效用，是核其所為，係犯刑法第
    321條第1項第2款之加重竊盜罪嫌（最高法院41年台非字第3
    8號判例、45年台上字第210號判例意旨參照）。是核被告所
    為係犯刑法第三百二十一條第一項第二款之加重竊盜既遂罪
    。又被告前因過失致死、違反毒品危害防制條例案件，各經
    臺灣高雄地方法院及臺灣臺南地方法院判處有期徒刑1年8月
    、1年4月確定，接續執行於民國95年7月21日縮短刑期假釋
    ，並於96年4月23日假釋期滿未經撤銷，視為執行完畢，有
    卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其受有期徒刑之執
    行完畢，五年以內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第四十七條第一項之規定加重其刑。爰審酌被告不思
    正途，竊取他人之財物，毫無尊重他人所有物之體認，欠缺
    法紀觀念，且被告有多次竊盜前科，顯見被告無悔改之誠意
    ，不宜輕縱，惟考量被告犯罪後始終坦承犯行，犯罪後態度
    尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑。
三、依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百七十三條
    之一第一項、第三百十條之二、第四百五十四條第二項，刑
    法第三百二十一條第一項第二款、第四十七條第一項，判決
    如主文。
四、如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數
    附繕本、切勿逕送上級法院）。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                  刑事第九庭    法  官  蔡奇秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  黃瓊蘭
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第321條第1項第2款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
