【裁判字號】    97,訴,68
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    返還所有物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                97年度訴字第68號
上  訴  人  丹比食品實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人中租迪和股份有限公司因97年度訴字第68
號返還所有物事件，上訴人不服中華民國97年 3月31日本院所為
第一審判決，提起上訴到院，查本件訴訟標的價額為新臺幣3,00
0,000 元，應徵第二審裁判費46,050元未據上訴人繳納，茲依民
事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後 7日內
如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                  民事第二庭    法  官  周紹武
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                                書記官  余吉祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
