【裁判字號】    97,聲,696
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    聲請假釋期中交保護管束
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               97年度聲字第696號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請付保護
管束（97年度執聲字第481號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件
    ，前經判決確定，送監執行中，經陳奉法務部核准假釋在案
    ，依刑法第九十三條第二項之規定，假釋中應付保護管束，
    爰依刑事訴訟法第四百八十一條第一項聲請裁定等語。
二、查受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，經本院分別判處
    有期徒刑十一月及六月確定，二罪接續執行，於民國（下同
    ）九十六年二月十六日入監執行，並經法務部於九十七年四
    月十日以法矯司字第○九七○九○五七三五號核准假釋，而
    縮刑期滿日期為九十七年六月十二日等情，有法務部矯正司
    函附之臺灣臺南監獄假釋出獄人交付保護管束名冊在卷可稽
    。聲請人之聲請於法並無不合，爰依刑事訴訟法第四百八十
    一條第一項、刑法第九十三條第二項、第九十六條但書，裁
    定如主文。
中    華    民    國     97    年    4    月    17    日
                  刑事第四庭    法  官  黃翰義
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
                                書記官  謝文心
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
