【裁判字號】    97,聲再,3
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               97年度聲再字第3號
聲請人即  甲○○
受判決人
                 （現於臺灣臺南監獄執行中）
上列聲請人對於本院於民國九十五年十月三十一日所為九十五年
度易字第一二二四號確定判決，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：
  (一)聲請人前因施用毒品，經本院於民國九十五年二月二十一日
    ，以九十四年度易字第一０一三號判決確定，該判決認聲請
    人施用毒品時間自九十四年五月十日起至同年九月十八日止
    。嗣聲請人又因施用毒品，再經本院於九十五年十月三十一
    日，以九十五年度易字第一二二四號判決，該判決認聲請人
    施用毒品時間為九十五年七月二十七日，並以聲請人前案（
    即九十四年度易字第一０一三號案）施用毒品罪，經本院判
    處有期徒刑六月，於九十五年七月十九日執行完畢後，五年
    內故意再犯有期徒刑以上之罪，應依刑法第四十七條論以累
    犯。惟聲請人於前述九十五年易字第一二二四號案判決後，
    又因被訴販賣毒品罪，經本院於九十六年二月八日以九十五
    年度訴字第一一九八號判決，認聲請人販賣毒品時間為九十
    四年十二月起至九十五年一月止，而判處聲請人販賣第一級
    毒品部分，有期徒刑八年，販賣第二級毒品，有期徒刑五年
    ，該判決並於九十六年二月八日確定。
  (二)按最高法院判決意旨認，數罪併罰，各案判決均係宣告刑，
    並非執行刑，數罪併罰案件之執行完畢，指數罪定應執行刑
    後，已將該應執行之刑執行完畢，若僅數罪中一罪所宣告之
    刑執行完畢，數罪合併所定應執行刑尚未執行完畢，各罪之
    宣告刑均不發生執行完畢。其在未裁定前已先執行期滿之罪
    ，僅應將其已執行之刑期自應執行刑中扣除，不能認該罪已
    執行完畢，自亦不能據為成立累犯。
  (三)聲請人於九十五年一月十七日係因同時犯有前述九十四年度
    易字第一０一三號及九十五年度訴字第一一九八號判決所認
    之犯行，一併遭警查獲。理應就此二罪定應執行刑對聲請人
    較為有利，且於定執行刑後，聲請人於九十五年七月十九日
    再次施用毒品，即與累犯構成要件不符，乃前述九十五年度
    易字第一二二四號於犯罪事實欄竟認聲請人為累犯，顯非適
    法，難認符合事實。為此聲請再審。
二、本院認
  (一)按刑事訴訟法對確定判決適用法律錯誤及認定事實錯誤設有
    二種救濟途徑，一為非常上訴，另一為再審。非常上訴旨在
    糾正法律上之錯誤，並不涉及事實問題，再審則係對確定判
    決之事實錯誤而為之救濟方法，二者迥不相侔。又按事實審
    法院對於被告有無累犯之事實，應否適用刑法第四十七條累
    犯之規定加重其刑，即屬法院認定事實與適用法律之基礎事
    項，客觀上有其調查之必要，應依職權加以調查，倘被告確
    係累犯，而事實審並未詳加調查，致判決時未適用累犯之規
    定論處。或有期徒刑如尚未執行完畢，或未經一部之執行而
    赦免以前，更犯有期徒刑以上之罪者，不得依刑法第四十七
    條累犯之規定加重其刑，均屬刑事訴訟法第三百七十九條第
    十款規定依法應於審判期日調查之證據而未予調查，其判決
    當然為違背法令，於判決確定後，得提起非常上訴救濟（最
    高法院九十三年度台非字第五十四號、第二四五號判決意旨
    可資參照）。
  (二)依上說明，聲請人指摘本院於九十五年度易字第一二二四號
    判決誤認聲請人為累犯等情，不論所指是否有理，應循非常
    上訴途徑以為救濟，聲請人誤向本院聲請再審，程序上違背
    規定，爰依刑事訴訟法第四百三十三條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
          刑事第三庭    審判長法  官  鄧希賢
                              法  官  張銘晃
                              法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  李淑秋
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
