【裁判字號】    97,簡,1149
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1149號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七
年度偵緝字第二三一號、九十七年度偵字第三二六九號），本院
判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因妨害自由、恐嚇、竊盜及違反槍砲彈藥刀械管制
    條例等案件，經法院分別判處有期徒刑六月、六月、六月、
    一年二月及一年二月確定，嗣經法院裁定應執行有期徒刑三
    年六月確定，甫於九十六年五月五日執行完畢，猶不知悔改
    ，雖預見提供自己所有之金融帳戶存摺、印章、金融卡暨密
    碼予他人使用，他人有可能利用其帳戶遂行犯罪行為，以避
    免暴露真實身分遭警查緝等情，竟仍基於縱若有人以其帳戶
    遂行詐欺取財犯行，亦不違反其本意之幫助犯意，於九十六
    年十月二十三日前某日，在臺南縣市不詳地點，將其所有在
    國泰世華商業銀行東台南分行所開立帳號00000000
    0000號存摺、金融卡暨密碼，交付予某姓名不詳綽號「
    小東」之成年男子。
二、乙○○雖預見提供自己所有之金融帳戶存摺、印章、金融卡
    暨密碼予他人使用，他人有可能利用其帳戶遂行犯罪行為，
    以避免暴露真實身分遭警查緝等情，竟仍基於縱若有人以其
    帳戶遂行詐欺取財犯行，亦不違反其本意之幫助犯意，於九
    十六年十月中旬某日，在南投縣南投市中山公園，將其配偶
    曾俊翰所有在彰化銀行南投分行所開立帳號0000000
    000000號存摺、金融卡暨密碼，以新台幣（以下同）
    一萬五千元之代價，出售予某姓名不詳之成年男子。
三、嗣「小東」之不詳姓名男子所屬詐騙集團成年成員旋共同意
    圖為自己不法所有，基於詐欺取財之犯意聯絡，分別於
  (一)九十六年十月二十三日上午十一時許，假冒香港永力電子公
    司臺灣總代理人會計「林秋晨」，以電話向丁○○佯稱「問
    卷調查中獎」云云，致丁○○因此陷於錯誤，於同日在高雄
    市左營區國泰世華銀行高雄分行，匯款六萬元至甲○○上揭
    帳戶。
  (二)九十六年九月十日十三時許，假冒香港全成電子有限公司林
    小姐，以電話向丙○○佯稱「中了三獎港幣三十萬元，折合
    新台幣一百二十萬元」云云，致丙○○因此陷於錯誤，陸續
    於九十六年十月二十三日在京城銀行安南分行，匯款六萬元
    至甲○○上開帳戶。復於翌（二十四）日在大眾銀行東臺南
    分行匯款八萬元至曾俊翰上開帳戶內。
二、上揭犯罪事實，有下述證據足資證明：
  (一)被告乙○○於警訊中之自白。
  (二)被害人丁○○、丙○○於警詢之指述。
  (三)國泰世華銀行存款存根、京城銀行匯款委託書、大眾銀行國
    內匯款申請書、國泰世華商業銀行帳戶基本資料及存摺存款
    交易查詢資料、彰化銀行個人戶顧客資料卡、存摺存款交易
    明細查詢。
  (四)按金融帳戶僅供存戶個人存提款之用，事關個人錢財隱私及
    防患他人利用帳戶洗錢，依一般日常生活經驗，通常不會隨
    便提供他人，更不可能提供予完全不識之人使用。被告甲○
    ○竟提供予完全不識之詐欺集團使用，顯對犯罪集團以其帳
    戶進行犯罪，已有所預見。既有所預見，而仍提供，顯有幫
    助犯罪之故意。被告甲○○辯稱帳戶借給朋友「小東」使用
    ，不知會遭詐欺集團使用云云，尚非足採。
三、爰審酌國內近年來詐騙集團猖獗，民眾常為此受騙匯款，又
    因利用他人申領之金融帳戶行騙，致使警方查緝犯罪困難，
    大眾傳播媒體為此宣導民眾勿任意提供申領之金融帳戶予不
    明人士使用，以免遭詐騙集團利用，且自陷刑責。被告等提
    供所申請之金融帳戶予詐騙集團使用，造成被害人等受騙上
    當，分別受有如事實欄所示之金額及被告甲○○前科情形暨
    其他情狀，分別量處如主文所示之刑，併均諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百三十九條第一項、第四十七條第一項、
    第三十條第一項、第二項、第四十一條第一項前段，刑法施
    行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
五、自簡易判決送達之日起十日內，得向本院提起上訴（應附繕
    本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                  刑事第十四庭  法  官  林英志
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                              書記官  田富蓉
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
