【裁判字號】    97,補,138
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               97年度補字第138號
原      告  山善股份有限公司
法定代理人  甲○○○
上列當事人與被告寶鏡企業有限公司間請求給付貨款事件，原告
起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的價額金額核定為新臺幣
1,701,240元，應徵收第一審裁判費17,929元。茲依民事訴訟法
第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達10日內補繳
，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                  民事第三庭    法  官  張麗娟
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                                書記官  楊宗倫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
