【裁判字號】    97,消債更,37
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            97年度消債更字第37號
債  務  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補提債權人清冊、債務人清冊
、完整之財產及收入狀況說明書到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第 8條定有明文。又債務人聲請更生時
    ，應提出財產及收入狀況說明書及其債權人、債務人清冊，
    且其所提出之債權人清冊、債務人清冊、財產及收入狀況說
    明書，亦應依消費者債務清理條例第43條第2項至第4項之規
    定，詳為表明。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，惟其聲請狀後附之財產及收入
    狀況說明書，未表明其收入之數額、原因及種類，而其於必
    要支出一欄內，載明扶養子女費用，然並未表明依法應受其
    扶養之人之姓名、人數、與聲請人之關係及每月實際支出之
    扶養費，且聲請人所提出之債務人清冊，記載聲請人之債務
    人為其本人，而債權人清冊則空白未記載，凡此皆與消費者
    債務清理條例第43規定不符。爰定期命補正，如逾期未補正
    ，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
              民事第二庭    法      官  周紹武
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                            書  記  官  余吉祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
