【裁判字號】    97,聲,677
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               97年度聲字第677號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因單獨宣告沒收案件，聲請沒收違禁物（96年度毒偵
字第2284號，96年度聲沒字第384號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第一級毒品海洛因壹包（檢驗前淨重零點壹零貳公克，檢驗
後淨重零點零柒貳公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨如附件（即檢察官聲請書）所載。
二、經核卷內之高雄市凱旋醫院九十六年八月二十日高市凱醫驗
    字第四七三一號濫用藥物成品檢驗鑑定書（見臺灣臺南地方
    法院檢察署九十六年度毒偵字第二二八四號卷第十四頁）及
    臺灣臺南地方法院檢察署檢察官九十六年度毒偵字第二二八
    四號、第二五○六號不起訴處分書，認聲請人之聲請為有理
    由，應予准許。
三、依刑法第四十條第二項、第三十八條第一項第一款、第二項
    、毒品危害防制條例第十八條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                刑事第八庭    法  官  盧鳳田
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  吳姁穗
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
