【裁判字號】    97,聲,701
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    聲請假釋期中交保護管束
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               97年度聲字第701號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣臺南監獄
上列受刑人因聲請假釋期中交保護管束案件，聲請人聲請付保護
管束，本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
聲請意旨略以：受刑人甲○○前犯竊盜及毒品危害防制條例等罪
，經本院分別判處有期徒刑在案，並經合併定執行刑為有期徒刑
二年三月確定後移送執行。茲聲請人以受刑人業經法務部於民國
97年4月10日以0000000000號核准假釋，而縮短刑期後刑期終了
期日為97年5月14日，聲請於其假釋中付保護管束等情。本院審
核有關文件，認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第481條第1項、刑
法第93條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                  刑事第八庭    法  官  彭喜有
以上正本證明與原本無誤。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃傳鈞
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
