【裁判字號】    97,聲,206
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               97年度聲字第206號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
具  保  人  丙○○
受  刑  人  乙○○
上列具保人因受刑人犯竊盜案件，聲請人聲請沒入保證金（九十
七年度執聲沒字第二十號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告即受刑人乙○○因竊盜案件，經臺
    灣臺南地方法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣（下同）一
    萬元，由具保人丙○○出具現金保證後，將受刑人釋放。茲
    因該受刑人逃匿，致無從執行，爰聲請將具保人所繳納之上
    開保證金沒入云云。
二、按具保之被告逃匿，其保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟
    法第一百十八條第一項固定有明文。惟具保人繳納保證金，
    目的在確保訴訟程序之進行及國家刑罰權之實現，如受刑人
    業經判決確定，並已到案執行，則訴訟程序即已終結，應認
    具保人之保證責任已經免除，是受刑人於法院裁定沒入保證
    金前，如已緝獲到案，法院應不得裁定沒入具保人繳納之保
    證金（最高法院八十七年度臺抗字第四０六號裁定及九十三
    年度臺非字第五０號、第二六八號裁定可資參照）。
三、經查：
  (一)本件受刑人前因犯竊盜等案件，業經本院以九十六年度易字
    第一０二三號判決、九十六年度易字第六九二號刑事判決分
    別判處有期徒刑十月、八月判決分別確定在案，並均送臺灣
    臺南地方法院檢察署執行。然該署於傳拘受刑人未獲，而於
    民國（下同）九十七年一月三日發函通知具保人應於九十七
    年一月二十二日上午十時帶同受刑人到案執行，否則依法沒
    入其已繳交之保證金，惟因具保人依限仍未協同受刑人到案
    執行等情，固有前開刑事判決、臺灣臺南地方法院檢察署九
    十七年一月三日甲○瑞乙九七執字第二二號字第三七一號通
    知書、法務部戶役政連結作業系統表、臺灣臺南地方法院檢
    察署受刑人送達證書、具保人送達證書、臺灣臺南地方法院
    檢察署檢察官拘票、臺南縣警察局永康分局大灣派出所、臺
    南縣警察局善化分局各自出具之九十六年十二月二十六日司
    法警察官報告書各一份附卷可憑，並經本院依職權調閱臺灣
    臺南地方法院檢察署九十六年度執字第七二四二號、九十七
    年度執字第二十二號執行卷查核屬實。
  (二)然本件受刑人已於九十七年三月二十五日經警通緝到案，旋
    由臺灣臺南地方法院檢察署檢察官於九十七年三月二十六日
    簽發指揮書指揮書入臺灣臺南監獄臺南分監執行，並於同年
    四月一日撤銷通緝等節，同經本院依職權調閱臺灣臺南地方
    法院檢察署九十七年度執更字第四二六號及九十七年度執更
    緝字第二十九號執行卷後，查核卷附之臺中縣警察局烏日分
    局通緝案件移送書、臺南地方法院檢察署九十七年執更乙字
    第四二六號執行指揮書、臺灣臺南地方法院檢察署九十七年
    四月一日甲○瑞執戊銷字第九九０號撤銷通緝書各一份在卷
    無訛。是以，本件受刑人於本件裁定沒入保證金前，既經緝
    獲到案，依前開裁定要旨，即不能謂其尚在逃匿中，而逕以
    裁定沒入保證金。從而，本件聲請，礙難准許，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一
    項，裁定如主文。
中    華    民    國     97    年    4    月    17    日
                  刑事第十一庭    法  官  黃欣怡
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  陳怡吟
中    華    民    國     97    年    4    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
