【裁判字號】    97,消債更,31
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            97年度消債更字第31號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補提如附表一所示相關資料證
明到院，並釋明如附表二所示事項。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表一所示相關資
    料證明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請
    。聲請人亦同時具狀聲請保全處分，應釋明如附表二所示事
    項。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
              民事第一庭      法    官  陳志成
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                              書 記 官  彭建山
附表一：
(一)、聲請人主張債務協商係因不可歸責於於聲請人之事由，致履
    行顯有重大困難之相關資料證明，並提出債務協商協議書。
(二)、提出聲請人96年9月27日起至今之玉山銀行東台南分行存簿
    （帳號：0000-000-000000）資料。
(三)、提出聲請人投保新光新長安終身壽險及新光防癌健康終身保
    險之相關資料證明。
(四)、提出聲請人任職寶雅國際股份有限公司之在職及薪資證明。
附表二：
(一)、聲請人應釋明聲請保全處分之強制執行繫屬法院及案號。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
