【裁判字號】    96,交附,61
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事附帶民事訴訟裁定  96年度交附字第61號
原      告  己○○
訴訟代理人  蔡淑文律師
原      告  辛○○
            戊○○
            庚○○
                      號1樓
被      告  乙○○
兼上一人之
法定代理人  甲○○
            丙○○
上列被告因過失重傷害件，經原告提起刑事附帶民事訴訟，本院
裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後10日內補正丁○○○之繼承人姓名、住所
及繼承系統表，並聲明是否承受訴訟之意旨到院。
    理  由
一、按民事訴訟法關於當事人能力及訴訟能力之規定，於附帶民
    事訴訟準用之，刑事訴訟法第491條第1款定有明文。又按當
    事人死亡者，訴訟程序在有繼承人、遺產管理人或其他依法
    令應續行訴訟之人承受其訴訟以前當然停止；第一百六十八
    條至第一百七十二條及前條所定之承受訴訟人，於得為承受
    時，應即為承受之聲明；原告之訴，有原告或被告無當事人
    能力者者，法院應以裁定駁回之。但其情形可以補正者，審
    判長應定期間先命補正；民事訴訟法第168條、第175條第1
    項、第249條第1項第3款分別定有明文。
二、經查：原告丁○○○雖於民國（下同）96年12月25日對被告
    提起本件刑事附帶民事訴訟，惟丁○○○已於97年1月14日
    死亡，有戶籍謄本1份附卷可參，依前開規定，原告自需補
    正丁○○○之繼承人姓名、住所及繼承系統表，並聲明是否
    承受訴訟之意旨到院，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                      交通法庭  法  官  陳淑勤
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                書記官  陳金堂
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
