【裁判字號】    97,訴,424
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               97年度訴字第424號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
                      送達代.
被      告  乙○○
                      3
上列當事人間請求清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13之規定應繳納
    裁判費，此為必須具備之程式。又起訴不合程式者，法院應
    以裁定駁回之，民事訴訟法第249條第1項第6款定有明文。
二、本件原告起訴僅繳納部分裁判費【即支付命令聲請費新台幣
    （下同）1,000元】，經本院於民國97年3月31日裁定命原告
    於收受送達後5日內，補繳裁判費5,720元，此項裁定已於97
    年4月3日送達原告，有送達證書1紙附卷可稽。
三、原告均逾期迄未補正，其訴不能認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                  民事第一庭    法  官    田幸艷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                                書記官    劉紀君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
