【裁判字號】    96,聲減,835
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定         96年度聲減字第835號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣臺南監獄執行中
上列聲請減刑案件，本院於中華民國96年7月31日所為之裁定，
有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
原裁定關於受刑人甲○○出生年月日之記載，應更正為「民國55
年10月30日生」。
    理  由
一、按裁定有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第239條定
    有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於刑事訴訟
    法準用之。
二、查本件裁定關受刑人甲○○出生年月日，原記載為「民國50
    年10月30日生」，核與聲請人聲請書，及臺灣高等法院被告
    前案紀錄表所載之受刑人出生年月日「民國55年10月30日生
    」之記載不符，原裁定關於此部分之記載顯有誤寫，爰裁定
    如主文所示。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  吳志誠
                                    法  官  羅心芳
                                    法  官  陳珍如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  岑  玢
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
