【裁判字號】    96,上易,760
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    誹謗
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決         96年度上易字第760號
上  訴  人
即自訴人    甲○○
自訴代理人  林維信  律師
上  訴  人
即  被  告  丙○
選任辯護人  尤中瑛  律師
被      告  乙○○
選任辯護人  尤中瑛  律師
上列上訴人因被告誹謗案件，不服臺灣臺南地方法院96年度自字
第10號中華民國96年11月12日第一審判決，提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
原判決關於丙○被訴部分撤銷。
丙○無罪。
其餘上訴駁回（乙○○無罪部分）。
    理  由
壹、自訴意旨略以：被告乙○○、丙○夫妻，分係自訴人甲○○
    之子媳。自訴人與乙○○間因請求所有權移轉登記事件，經
    臺灣高等法院臺南分院以九十五年度重上字第五八號審理。
    乙○○與丙○竟共同意圖散布於眾，於民國九十五年十二月
    二十八日十五時三十分許，在臺灣高等法院臺南分院第二法
    庭公開行準備程序時，由丙○公開指摘：「當天早上約十點
    多，我去上廁所，我公公（即自訴人）把廁所門打開」云云
    等，影射自訴人對伊性騷擾而足以毀損自訴人名譽之事。再
    由乙○○附和丙○之詞而公開指摘：「當天上午，我太太在
    二樓上廁所，我父親把廁所門打開，我太太大叫後，我才出
    來」等語，影射自訴人對其妻性騷擾之足以毀損自訴人名譽
    之事。乙○○、丙○二人復於九十六年三月二十日十五時三
    十分許，同一事件在臺灣高等法院臺南分院第三法庭公開審
    理時，利用不知情之訴訟代理人徐豐益律師公開指稱：「實
    際上被上訴人（即自訴人）與上訴人（即被告乙○○）之配
    偶有過節，是含蓄的說法，上訴人的配偶是大陸籍，導致被
    上訴人對其配偶有另一種想法，私下向其配偶說『如果聽他
    的話，要什麼都有』，這是人倫上的問題，本件的引爆點是
    上訴人配偶在如廁時，被上訴人突然把門打開，致上訴人配
    偶驚叫」，影射自訴人對被告丙○有亂倫、非分之想法，並
    利誘丙○順從自訴人情慾上非分之需等毀損自訴人名譽之事
    ；且徐豐益律師為上開陳述時，被告乙○○則全程在庭，竟
    未當場表示反對之意，訴訟代理人徐豐益律師所言，實與被
    告乙○○所言有同一效力，而認被告二人共同涉犯刑法第三
    百十條第一項誹謗罪云云。
貳、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實，不
    能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第一百
    五十四條第二項、第三百零一條第一項分別定有明文。上開
    規定於自訴案件準用之，亦為同法第三百四十三條所明定。
    又刑法第三百十條第一項之誹謗罪，係以意圖散布於眾，而
    指摘或傳述足以毀損他人名譽之事為成立要件，是行為人必
    須基於散布於眾之意圖且有誹謗之故意，始足當之。
參、本件自訴人認被告二人共同涉犯刑法第三百十條第一項誹謗
    罪嫌，無非係以被告乙○○、丙○及被告乙○○民事案件訴
    訟代理人分於九十五年十二月二十八日十五時三十分許、九
    十六年三月二十日十五時三十分許，在本院九十五年度重上
    字第五八號準備程序及審理時有前開陳述，並有上揭期日之
    筆錄可稽為論據。訊據被告乙○○、丙○對自訴人上開提出
    之證據固不爭執，惟堅決否認犯行，辯稱：渠等這樣說，係
    訴訟上之攻擊防禦方法，用以證明渠為何會搬出去不與自訴
    人同住之原因，且所述係事實，沒有誹謗自訴人等語。
肆、經查：
一、程序方面：
    按除顯有不可信之情況外，公務員職務上製作之紀錄文書得
    為證據，刑事訴訟法第一百五十九條之四第一款定有明文。
    本院九十五年度重上字第五八號民事事件，於九十五年十二
    月二十八日十五時三十分許、九十六年三月二十日十五時三
    十分許之準備程序及審理筆錄，係本院書記官本於職務上製
    作之紀錄文書，其製作之過程係在法庭上當場公開製作，且
    經自訴人、自訴代理人引為本件證據；被告、辯護人聲請法
    庭錄音核對後，亦陳稱與筆錄記載相同而不爭執，自無不可
    信之情況，有證據能力，得為本案證據。
二、實體方面：
  (一)自訴人指訴：被告乙○○、丙○分係自訴人甲○○之子媳。
    自訴人與乙○○間因請求所有權移轉登記事件，經本院以九
    十五年度重上字第五八號審理。丙○於九十五年十二月二十
    八日十五時三十分許，在本院第二法庭公開行準備程序時陳
    述：「當天早上約十點多，我去上廁所，我公公（即自訴人
    ）把廁所門打開」；被告乙○○亦有說自訴人將被告丙○廁
    所門打開，他聽到太太的叫聲之後，跑出來看等詞。又於九
    十六年三月二十日十五時三十分許，同一事件審理時，訴訟
    代理人徐豐益律師公開陳述：「實際上被上訴人（即自訴人
    ）與上訴人（即被告乙○○）之配偶有過節，是含蓄的說法
    ，上訴人的配偶是大陸籍，導致被上訴人對其配偶有另一種
    想法，私下向其配偶說『如果聽他的話，要什麼都有』，這
    是人倫上的問題，本件的引爆點是上訴人配偶在如廁時，被
    上訴人突然把門打開，致上訴人配偶驚叫」。而訴訟代理人
    為上開陳述時，被告乙○○在場，沒有為任何表示等事實，
    為被告乙○○、丙○所不爭執，且有前開民事事件筆錄可稽
    （見原審卷十二頁、第十四頁、第十九頁）。則自訴人此部
    分指訴之事實，可認為真實而可認定。
  (二)被告丙○所為前之陳述，依本院九十五年十二月二十八日九
    十五年度重上字第五八號筆錄記載，係法官將丙○依證人訊
    問後，再詢問上訴代理人有無問題問證人，而訴訟代理人問
    ：「妳公公（指自訴人）為何要趕妳們出去」，丙○始證稱
    ：「當天被趕出去的早上約十點多，我上廁所，我公公在二
    樓，不知道擦什麼？我去上廁所，我公公把廁所門打開，我
    嚇了大叫，我先生從二樓房間出來，問我什麼事？我公公跟
    我先生講：不許在二樓上，要我到一樓去。我說：為何我進
    來的時候不講，等我上廁所一半才講。因為這樣我公公很生
    氣，才要我們搬出去……」（見原審卷第九至十二頁民事事
    件筆錄）。又被告乙○○係法官問：「警員未到之前，當天
    上午有無與你父親發生糾紛？」。被告乙○○答以：「當天
    上午我太太九點就出去，我太太還沒出去之前，她在二樓上
    廁所，我父親在看電視，後來我父親把廁所門打開，我太太
    叫後，我才出來……」（見原審卷第十三至十四頁民事事件
    筆錄）。則被告丙○該時所為陳述，係因訴訟代理人之詢問
    而向承審法官為之陳述；被告乙○○亦係因法官之調查而為
    陳述，為施行攻擊防禦方法，當庭防禦自己權利之辯白，應
    屬自衛、自辯及保護自身合法利益發表之言論。是被告乙○
    ○、丙○上揭言詞，均與刑法第三百十條第一項之誹謗罪之
    【散佈於眾之意】構成要件不符。
 (三)至本院九十五年度重上字第五八號土地移轉登記事件之訴訟
   代理人律師徐豐益於九十六年三月二十日言詞辯論時陳述：
   「實際上被上訴人（即自訴人）與上訴人（即被告乙○○）
   之配偶有過節，是含蓄的說法，上訴人的配偶是大陸籍，導
   致被上訴人對其配偶有另一種想法，私下向其配偶說『如果
   聽他的話，要什麼都有』，這是人倫上的問題，本件的引爆
   點是上訴人配偶在如廁時，被上訴人突然把門打開，致上訴
   人配偶驚叫」等語，指摘自訴人對被告丙○有非分之想，業
   據徐豐益到庭證述上開言論係緣自多次與被告丙○討論案情
   ，經被告丙○描述其與自訴人單獨相處互動之情形所得；復
   證稱：「幾次開庭過程中，從被上訴人（即自訴人）言談了
   解被上訴人與上訴人（指被告乙○○）關係惡劣，且幾次與
   丙○的談話中，了解自訴人會批評乙○○不好，並暗示如果
   聽他的話，要什麼有什麼，我問丙○，是否你公公對你有非
   分之想，丙○說有可能」、「這不是指開廁所門，是指自訴
   人說要什麼有什麼，我有反問她（指被告丙○）公公是否有
   這樣的意思（指非分之想），丙○說對」等語（見原審卷八
   十五至九十二頁），說明其於法庭上指摘自訴人對被告丙○
   有非分之想之印象，來自被告丙○之陳述與表示，然亦證稱
   被告丙○未曾要求其在法庭上公開為前揭陳述或與廁所事件
   、非分之想等相關之說詞，證人係本其自身判斷所為之指摘
   ，而為訴訟上之攻防；而證人徐豐益身為律師，為法律之專
   才，對其法庭上之言論當否，有相當之辨識能力，應非他人
   得以任意利用，自訴人認被告二人利用不知情之證人徐豐益
   ，於法庭上公開指摘毀損自訴人名譽之事，要非有據。
 (四)另被告乙○○、丙○固主張其於本院九十五年度重上字第五
   八號民事事件所為之陳述係屬實情云云。惟此為自訴人堅詞
   駁斥係虛假而非實情。然對簿公堂，利害關係人兩造焉有善
   言，被告二人縱使對自訴人之陳述不滿而指摘，實則無侵害
   他人名譽之故意，且被告僅於審理中對承審法官作此指摘，
   亦難認其有故意散佈於眾之意，是被告乙○○、丙○上揭言
   詞不論係實情或虛偽，亦均與刑法第三百十條第一項之誹謗
   罪之構成要件不符，本件自不再就此部分真實與否為之判斷
   ，併為敘明。
伍、綜上所述，本件依卷附自訴人提出之上揭各項證據，僅足認
    定被告乙○○、丙○在本院九十五年度重上字第五八號民事
    事件調查及審理時確有公開陳述丙○上廁所，自訴人把廁所
    門打開等事實，惟此陳述係向承審法官所為之陳述，屬訴訟
    上攻擊防禦方法，與刑法誹謗罪之散佈於眾之意構成要件不
    符，依法即應為無罪之諭知。原審就被告丙○部分，未予細
    究，遽予論處被告罪刑，即有未洽。自訴人就此部分以原審
    判決量刑過輕上訴固無理由；惟被告丙○上訴意旨，否認犯
    罪，指摘原判決不當，為有理由，自應由本院將原判決此部
    分撤銷改判，另予諭知被告丙○無罪之判決。另被告乙○○
    部分，原審諭知無罪判決，經核於法並無不合，自訴人上訴
    意旨，仍執前詞，指摘原判決不當，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百六十八條、第三百六十九條第
一項前段、第三百六十四條、第三百零一條第一項前段，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    4    月    17    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  陳義仲
                                    法  官  宋明蒼
                                    法  官  蘇清水
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  陳嘉琍
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
