【裁判字號】    97,上訴,251
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決         97年度上訴字第251號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣嘉義地方法院九
十六年度訴字第一○九二號中華民國九十七年一月三十一日第一
審判決（起訴案號：臺灣嘉義地方法院檢察署九十六年度毒偵字
第一六七九號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經台灣嘉義地方法
    院以九十年毒聲字第七七四號裁定，令入戒治處所，施以強
    制戒治一年，嗣經裁定停止戒治，所餘期間付保護管束，於
    民國（下同）九十一年八月十日保護管束期滿，視為強制戒
    治期滿，該次施用毒品刑罰部分，並經同院以九十年訴字第
    四三六號判處徒刑八月確定；嗣於九十四年間，甲○○再因
    施用一級毒品案件，經同院以九十四年訴字第四二五號判處
    徒刑五月確定，此次刑罰因通緝未及執行，甲○○復於九十
    五年間，因施用一級毒品案件，經同院以九十五年訴字第五
    ○八號判處徒刑九月確定，上揭二案接續執行，刑期自九十
    五年五月廿六日起算，嗣因九十五年間犯行，符合中華民國
    九十六年罪犯減刑條例減刑規定，經裁定減為有期徒刑四月
    又十五日，於九十六年七月十五日執行完畢，翌日出監。
二、甲○○明知海洛因、安非他命，分別為毒品危害防制條例列
    管第一級及第二級毒品，不得施用，竟仍基於施用第一級毒
    品海洛因及第二級毒品安非他命之犯意，分別於九十六年九
    月十七日某時及九十六年九月十八日下午三時廿二分許，回
    溯七十二小時內某時（扣除當日十二時至下午三時廿二分止
    期間），在嘉義縣新港鄉大潭村一三四號住處，將海洛因置
    入注射針筒再加食鹽水後以注射血管方式，及將安非他命放
    入吸食器內加熱使成煙霧再用嘴或鼻吸用方式，分別施用第
    一級毒品海洛因及第二級毒品安非他命各一次。嗣於九十六
    年九月十八日十二時至十二時廿分止，經警持台灣嘉義地方
    法院核發搜索票，在上址執行搜索後，對甲○○採尿送驗結
    果，尿液呈嗎啡及甲基安非他命陽性反應，而查知上情。
三、案經嘉義縣警察局移由臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
    理  由
甲、證據能力部分：
    本件經被告甲○○於本院當庭表示認罪，且經檢察官同意，
    而以簡式審判程序加以審理，有本院九十七年四月三日審判
    筆錄在卷足憑，則依刑事訴訟法第二百七十三條之二、同法
    第一百五十九條第二項規定，不適用傳聞法則有關限制證據
    能力相關規定，合先敘明。
乙、實體部分：
一、上開事實，業據上訴人即被告甲○○於原審及本院審理時，
    均坦承不諱，核與其於警偵訊供述確有施用第一級及第二級
    毒品情節相符。又被告於九十六年九月十八日下午三時廿二
    分許，經警查獲後，經其同意採尿送驗結果呈嗎啡陽性（按
    施用海洛因後，經人體水解代謝作用會呈嗎啡陽性反應）及
    安非他命與甲基安非他命陽性反應事實，有高雄市立凱旋醫
    院濫用藥物尿液檢驗報告及台灣嘉義地方法院檢察署鑑定許
    可書在卷可憑（詳警卷五至七頁）。足見被告自白核與事實
    相合。是被告上開施用毒品犯行，事證明確，均堪認定。
二、次查被告前因違反毒品危害防制條例案件，經原審以九十年
    毒聲字第七七四號裁定，令入戒治處所，施以強制戒治一年
    ，嗣經裁定停止戒治，所餘期間付保護管束，於九十一年八
    月十日保護管束期滿，視為強制戒治期滿。又該次施用毒品
    刑罰部分，並經原審九十年訴字第四三六號判處有期徒刑八
    月確定；嗣後於九十四及九十五年間，被告又分別因施用一
    級毒品案件，經原審分別判處徒刑確定，入監服刑後，於九
    十六年七月十五日執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可憑。被告本次九十六年九月間施用毒品犯行，
    雖係於九十一年八月十日強制戒治執行完畢，五年後再犯，
    但被告既於強制戒治執行完畢後，五年內，又於九十四年、
    九十五年間，又各因連續施用毒品罪，各經法院科處刑罰確
    定，顯見施以觀察勒戒或強制戒治，對被告已無法收效，是
    自無毒品危害防制條例第二十條所定「五年後再犯」付觀察
    勒戒除刑化規定適用餘地，本件自應依毒品危害防制條例第
    十條施用毒品犯罪處罰（最高法院九十五年第七次刑事庭會
    議參照）。是被告本件非法施用第一、二級毒品犯行，自應
    依法追訴處罰。
三、查海洛因與安非他命，分別係毒品危害防制條例第二條第二
    項第一、二款所定第一、二級毒品。核被告所為，係犯毒品
    危害防制條例第十條第一項施用第一級毒品罪及同條例第二
    項施用第二級毒品罪；被告施用前持有海洛因與安非他命低
    度行為，均為施用高度行為所吸收，均不另論。又被告有事
    實欄所載犯罪及前案執行紀錄事實，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可稽。被告於受徒刑執行完畢後，五年內，故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，均為累犯，應依刑法第四十
    七條規定，各依法加重其刑。
四、原判決以被告罪證明確，因予適用毒品危害防制條例第十條
    第一項、第二項，刑法第十一條前段、第四十七條第一項、
    第五十一條第五款規定，併審酌被告曾因施用毒品經裁定觀
    察勒戒、強制戒治及判處徒刑執行完畢，猶未知警惕，而再
    犯本案，足見被告未徹底戒除施用毒品，然念及施用毒品本
    質上係自戕行為，尚未嚴重破壞社會秩序或侵害他人權益，
    且被告坦承犯行、犯後態度尚屬良好、接受美沙酮藥物治療
    暨其犯罪動機、目的、手段、國中畢業智識程度及家庭狀況
    等一切情狀，對被告施用第一級毒品部分，量處有期徒刑十
    月；對被告施用第二級毒品，量處有期徒刑四月，並定應執
    行刑為有期徒刑一年，以資懲儆。
五、本院經核，原判決認事用法，均無違誤，量刑亦稱妥適。被
    告上訴意旨，以被告對再次施用毒品，深具悔意，本想自殺
    來解決自己人生，但經男友鼓勵，並帶被告至醫院接受美沙
    酮替代療法治療，經由醫師看診，讓被告又找回自信，並於
    九十六年十二月廿八日與男友結婚，婚後被告深深體會到家
    庭和自由的重要；又本件於檢察官開庭時，被告曾告知檢察
    官，現已接受美沙酮治療，希望能緩起訴，但檢察官卻說不
    想讓被告緩起訴，因被告沒交出上游；又本件於起訴後，被
    告前往請教醫師，醫師說怎麼會如此呢？與妳同樣案情患者
    ，每個均緩起訴！妳有無得罪檢察官？案發後，被告自動接
    受美沙酮治療，醫師說被告是治療中配合度最好且病情最穩
    定一位，被告剛結婚不久，家庭環境不佳，婆婆有高血壓，
    被告要外出去工作，又要照顧婆婆，被告先生是臨時工，收
    入不穩，請鈞院再給被告機會，因被告深愛家人，不想失去
    他們，請求網開一面，讓被告繼續服用美沙酮治療云云。經
    查：被告自九十年八月一日，經原審裁定令入戒治處所施以
    強制戒治，並於九十一年八月十日強制戒治期滿後；又於九
    十四年間，因「連續用施用一級毒品」案件，經同院判處徒
    刑五月確定，又於九十五年二月十五日，因「連續施用一級
    毒品」案件，經同院以九十五年訴字第五○八號判處徒刑九
    月確定，上揭二案接續執行，刑期自九十五年五月廿六日起
    算，嗣因九十五年間犯行，符合中華民國九十六年罪犯減刑
    條例減刑規定，經裁定減為有期徒刑四月又十五日，並於九
    十六年七月十五日執行完畢，有台灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可憑（詳上訴卷三五至三九頁）。由上開被告一而再
    、再而三，連續施用毒品犯行，足見被告不知悔改，原審因
    而對被告施用第一級毒品部分，量處有期徒刑十月；對被告
    施用第二級毒品，量處有期徒刑四月，並定應執行刑為有期
    徒刑一年，自無不當。至被告雖於案發後，前往接受美沙酮
    治療。然本件被告施用毒品犯行，係屬累犯行為，已如前述
    。而經強制戒治後，猶不斷施用毒品，自難僅因案發後，前
    往接受美沙酮治療，即遽認其已改過自新。本件既經檢察官
    提起公訴，原審依法審理，既認定被告施用毒品犯行，事證
    明確，而依法予以科刑，即無不當。被告上訴意旨，以其家
    庭緣故，求准其繼續服用美沙酮治療，免予刑罰云云。依上
    所述，要無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十八條，判決如主文。
本案經檢察官郭珍妮到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4    月    17    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  蔡崇義
                                      法  官  杭起鶴
                                      法  官  董武全
以上正本證明與原本無異。
施用第一級毒品部分，如不服本判決，應於收受本判決後十日內
向本院提出上訴書狀。其未敘述上訴理由者並得於提起上訴後十
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
其餘不得上訴。
                                      書記官  許美惠
中    華    民    國    97    年    4    月    17    日
附錄法條：
毒品危害防制條例第十條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
