【裁判字號】    97,上訴,98
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定          97年度上訴字第98號
上  訴  人
即  被  告  丙○○
                    現羈押於臺灣臺南看守所
            乙○○
                    現羈押於臺灣臺南看守所
上二人共同
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因強盜上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
丙○○、乙○○羈押期間，自民國玖拾柒年肆月貳拾捌日起，各
延長貳月。
    理  由
一、本件被告丙○○、乙○○因犯強盜罪，前經本院訊問後，均
    認為犯罪嫌疑重大，而有刑事訴訟法第一百零一條第一項第
    三款情事，非予羈押顯難進行審判或執行，嫌疑重大，而有
    羈押必要，於民國（下同）九十七年一月廿八日執行羈押。
二、按羈押後，有無繼續羈押之必要，仍許法院斟酌訴訟進行程
    度及其他一切情事而為認定，除有刑事訴訟法第一百十四條
    各款所列情形之一不得駁回者外，是否撤銷羈押，或准許具
    保停止羈押，該管法院有自由裁量之權，衡非被告所得強求
    （四十六年台抗字第六號判例參照）。又羈押係以實行訴訟
    ，保全證據或刑罰之執行為目的之強制處分，故法院審酌應
    否羈押時，除應先審查被告是否有刑事訴訟法第一百零一條
    第一項各款所列情形或有無第一百零一條之一各款所列罪名
    ，且有事實足認為有反覆實施同一犯罪之虞外，尤應就是否
    有「非予羈押顯難進行追訴、審判或執行」之必要情事，依
    卷內具體客觀事證予以審酌，以決定是否確有羈押必要（臺
    灣高等法院八十九年抗字一八四號裁定參照）。
三、本件被告丙○○、乙○○二人，因涉犯強盜罪，業經原審依
    序判處有期徒刑七年六月、七年二月在案。茲認其等羈押原
    因，均尚未消滅，且非經羈押，顯難進行後續審判，而有繼
    續羈押必要，並無違反平等或比例原則情形。況刑事訴訟係
    以實現國家刑罰權為目的之司法程序，其審判乃以追訴而開
    始，追訴必須實施偵查，待至判決確定，尚須執行始能實現
    裁判內容。偵查、追訴、審判及刑之執行，均屬刑事司法之
    過程。本件被告二人業經原審依序判處有期徒刑七年六月、
    七年二月在案，而本院亦認其等二人犯罪嫌疑重大，則日後
    尚有「刑之執行」司法權尚待行使，自仍有繼續羈押之必要
    （九十五年台抗字第七○號裁定參照）。
四、綜上所述，本件被告二人羈押原因，均尚未消滅，仍有繼續
    羈押必要，爰於羈押期間未滿前，訊問被告後，裁定自九十
    七年四月廿八日起，均延長羈押二月。
中    華    民    國    97    年    4    月     17    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  蔡崇義
                                      法  官  杭起鶴
                                      法  官  董武全
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  許美惠
中    華    民    國    97    年    4    月     17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
