【裁判字號】    96,上訴,1199
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    瀆職等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決        96年度上訴字第1199號
上  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  己○○
選任辯護人  劉意律師
上  訴  人
即  被  告  庚○○
選任辯護人  黃翎芳律師
            陳姝樺律師
被      告  戊○○
            甲○○
上二人共同
選任辯護人  蕭敦仁律師
上列上訴人因被告瀆職等案件，不服臺灣雲林地方法院九十五年
度訴字第三八六號中華民國九十六年九月廿一日第一審判決（起
訴案號：臺灣雲林地方法院檢察署九十五年度偵字第一五八五號
、第二三五四號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決關於己○○部分撤銷。
己○○為有追訴犯罪職務之公務員，意圖取供而施強暴脅迫，處
有期徒刑肆年，減為有期徒刑貳年。
其他上訴駁回（即被告庚○○、戊○○、甲○○部分）。
    事  實
一、己○○為司法官訓練所第三十七期結業，自民國（下同）八
    十八年六月十五日起，奉派為臺灣雲林地方法院檢察署檢察
    官，為依法律有追訴犯罪職務之公務員；庚○○則為己○○
    二哥徐寶瑩女友，自八十九年即至徐寶瑩所營「極旺畫廊」
    擔任裱畫工作。
二、己○○、庚○○共同行使使公務員登載不實及意圖他人受刑
    事處分而偽造證據部分：
    嗣於九十三年十二月第六屆立法委員選舉期間，己○○及庚
    ○○希圖領取偵辦賄選案件獎金及檢舉人獎金，竟共同基於
    使公務員登載不實及意圖使人受刑事處罰之犯意，於九十三
    年十二月七日，在極旺畫廊，由己○○徵得庚○○同意擔任
    丁○○賄選案匿名檢舉人後，己○○隨即指示不知情嘉義市
    警察局刑警大隊偵查隊隊長戊○○（另為無罪諭知，詳如後
    述），於九十三年十二月八日，帶領不知情嘉義市警察局刑
    警大隊小隊長甲○○（另為無罪諭知，詳如後述）、偵查員
    張致微及嘉義市警察局第一分局小隊長簡龍華、偵查員張健
    發、馬維中等十餘名警員，暨法務部調查局嘉義市調查站調
    查員若干名，到臺灣雲林地方法院檢察署待命。並由己○○
    先在其辦公室親自杜撰內容略以：「檢舉人庚○○於九十三
    年十二月三日十七時許，經過丁○○住處（雲林縣虎尾鎮惠
    來里惠來一一七號）前，看到惠來里里長丁○○，正向人期
    約買票，約定每票為新台幣五百元，並要賣票的人，將選票
    投給本屆立法委員陳劍松」云云之紙條，要求不知情「戊○
    ○」指示不知情「甲○○」依上開紙條，製成匿名虛偽檢舉
    筆錄，甲○○依命在臺灣雲林地方法院檢察署法警室，按己
    ○○所交付紙條，完成內容虛偽不實Ｃ１匿名檢舉筆錄，己
    ○○隨即帶領甲○○等人，前往極旺畫廊，讓虛偽檢舉人庚
    ○○確認該不實Ｃ１匿名檢舉筆錄，庚○○在確認該匿名檢
    舉筆錄後，即在筆錄蓋指印一枚，並於「代號與真實姓名對
    照表」留下姓名、身分證統一號碼、住所、電話、指印、簽
    名，己○○隨後即依該虛偽不實Ｃ１匿名檢舉筆錄，發動偵
    查權，因而足生損害予丁○○及國家追訴處罰權正確行使。
三、己○○違法搜索及濫權拘提部分：
  (一)違法搜索部分：
    己○○明知該Ｃ１匿名檢舉筆錄虛偽不實，又未掌握其他任
    何可資證明丁○○涉嫌賄選情資，竟基於違法搜索故意，於
    九十三年十二月八日下午十三時許，先命書記官鄭功耀，在
    台灣雲林地方法院檢察署，將丁○○傳票及拘票製作完成，
    再親率不知情簡龍華、張健發、馬維中等十餘名警員及調查
    員，前往雲林縣虎尾鎮惠來里惠來一一七之一號丁○○住處
    ，於告知丁○○其為檢察官身分後，即進行搜索，並要求丁
    ○○於台灣雲林地方法院檢察署搜索扣押筆錄上，同意實施
    搜索攔簽名，同意進行搜索，丁○○迫於無奈，而任由己○
    ○搜索，當場扣得陳劍松服務團帽子二頂、陳劍松宣傳單十
    八張、名單八張、陳劍松旗幟三面等物。
  (二)濫權拘提部分：
    己○○明知上開帽子、宣傳單、名單及旗幟等扣押物，尚不
    足以證明丁○○涉有賄選犯行，且未經合法傳喚，竟基於濫
    權拘捕故意，依刑事訴訟法第七十五條核發拘票一紙，交由
    不知情法務部調查局嘉義市調查站組長謝檔明，於九十三年
    十二月八日下午十四時十分許，將丁○○強制拘回臺灣雲林
    地方法院檢察署。
四、己○○脅迫取供部分：
    丁○○遭己○○拘回台灣雲林地方法院檢察署偵查庭後，一
    再向偵辦人員表示，其並未為陳劍松從事賄選，己○○為此
    乃單獨與丁○○密談，並告訴丁○○如交出二人，並承認向
    該二人買票，連同丁○○在內三人，其將向法院，依序求處
    拘役五十九日、十五日、十五日，繳完罰金後，不影響日後
    參選資格，檢察官也有五十萬元獎金可領，丁○○如不願交
    出二人，就要予以收押等語，相予脅迫。丁○○因而心生畏
    懼，擔心被羈押，被迫只好答應己○○索求，丁○○先找來
    當時正在法警室外面關心妹婿乙○○後，再以0000000000號
    行動電話，聯繫正在斗六市上班好友丙○○（0000000000）
    趕來台灣雲林地方法院檢察署，俟丙○○到署後，丁○○將
    己○○上開脅迫告知「乙○○、丙○○」二人，「丁○○、
    乙○○、丙○○」三人，為求丁○○得以脫身，遂在己○○
    脅迫下，向己○○為認罪供述，己○○於是指示不知情「甲
    ○○、張致微」等警員，配合己○○需求，分別對「丁○○
    、乙○○、丙○○」三人，製作渠等三人內容不實警詢筆錄
    ，再由己○○為偵訊後，始將「丁○○、乙○○、丙○○」
    三人釋回，足生損害國家追訴處罰權正確行使。
五、案經檢察官指揮法務部調查局雲林縣調查站調查後報告臺灣
    雲林地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、證據能力部分：
一、按被告以外之人於審判外之陳述，除法律另有規定外，不得
    做為證據，刑事訴訟法第一五九條定有明文。惟若有同法第
    一五九條之一至一五九條之五情形，乃為上開法條所稱法律
    另有規定態樣，其立法意旨在於傳聞證據未經當事人反對詰
    問予以核實，原則上先予排除，惟若合於法律另有規定情形
    及證據資料愈豐富，愈有助於真實發見理念，且強化言詞辯
    論主義，使訴訟程序得以順暢進行，上開傳聞證據亦均具有
    證據能力，故若合於一五九條之一至之五所定，被告以外之
    人於審判外陳述，亦具有證據能力而得做為裁判基礎。
二、本件共同被告庚○○於警詢及偵查中所為陳述，就其他被告
    案件，固屬被告以外之人審判外陳述。然渠於原審業經改列
    為證人具結陳述，並予被告及辯護人詰問機會，有原審審判
    筆錄在卷可稽，則本院即非不得就渠於警詢及偵查中所為陳
    述，及渠於審判中以證人身分所為陳述，與其他案內證據資
    料合併斟酌，本於經驗法則及論理法則，作合理比較而為取
    捨判斷，此為實質證據價值自由判斷問題（九六台上一六七
    七、三五二七號判決參照）。是本案被告對共同被告庚○○
    於審判外陳述之對質詰問權，既已獲保障，且無證據顯示共
    同被告庚○○審判外陳述，係非出於任意性，本諸釋字五八
    二號解釋精神，共同被告庚○○於警詢及偵查中所為陳述，
    自均有證據能力。
三、至證人乙○○、丙○○、丁○○等三人，於檢察官訊問時，
    業均已具結在卷。另證人「乙○○、丙○○、丁○○」三人
    ，於原審九十四年度選簡上字第一號審理時，雖係他案審判
    中向法官陳述，然渠等三人於本院上訴審亦均已證人身分傳
    訊，並予被告及其辯護人行使對質詰問權，自已符合釋字五
    八二號解釋精神，則證人乙○○、丙○○、丁○○三人於偵
    查中及另案審理中所為供述，亦均具有證據能力。
四、按被告以外之人於審判外陳述，雖不符前四條規定，而經當
    事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面
    陳述作成時情況，認為適當者，亦得為證據，刑事訴訟法第
    一五九條之五第一項定有明文。其立法意旨在於傳聞證據未
    經當事人反對詰問予以核實，原則上先予排除。惟若當事人
    已放棄反對詰問權，於審判程序中表明同意該等傳聞證據可
    作為證據，基於尊重當事人對傳聞證據處分權，及證據資料
    愈豐富，愈有助於真實發見理念，且強化言詞辯論主義，使
    訴訟程序得以順暢進行，上開傳聞證據亦均具有證據能力。
    查被告及檢察官、辯護人除就起訴書證據清單編號２至１２
    警詢筆錄及未經具結偵訊筆錄否認其證證能力外，其餘證據
    資料，於審判程序均同意作為證據，本院審酌此等證據資料
    作成時情況，均無不法情事，且與待證事實具有關聯性，認
    為適宜作為本案證據，故均有證據能力。
貳、實體部分：
甲、被告己○○、庚○○有罪部分：
一、被告己○○、庚○○共同行使使公務員登載不實及意圖他人
    受刑事處分而偽造證據部分：
    訊據被上訴人即被告庚○○坦承以秘密證人身分，檢舉丁○
    ○涉嫌賄選等情。然否認有上開犯行，辯稱：我的檢舉是真
    的，因當初己○○檢察官跟我承諾說，秘密證人是不會曝光
    的，所以我才會跟他講我所看到的，不知道為什麼，到最後
    變成這樣子云云。至上訴人即被告己○○亦矢口否認與庚○
    ○共同行使使公務員登載不實及意圖他人受刑事處分而偽造
    證據犯行，辯稱：檢舉情資來源是真正，除庚○○有於九十
    三年十二月三日下午五點多，向其提到賄選情事外，尚有名
    民眾以打電話方式向其告知；另有黃良平亦於九十三年十二
    月初，在水源路電力公司前，對其告知丁○○如何賄選細節
    ，並提供名冊供其偵辦，而其不願具名原因，在於其係公務
    員，不希望人家知道他檢舉云云。惟查：
  (一)查被告庚○○為被告己○○二哥徐寶瑩女友，自八十九年即
    至徐寶瑩所營「極旺畫廊」擔任裱畫工作等情，業據被告庚
    ○○供明在卷，被告己○○亦供承因被告庚○○來「極旺畫
    廊」工作而認識，而檢察官曾於九十五年三月三十一日以九
    十五年雲檢明德監字第000206號簽發通訊監察書監聽庚○○
    與徐寶瑩電話間通訊，二人交往密切，有電話監聽譯文在卷
    可稽，是被告己○○與被告庚○○認識多年，應可認定。
  (二)又法務部為淨化選風，鼓勵檢察及司法警察機關積極偵辦第
    六屆立法委員選舉賄選案件，而制定「檢察及司法警察機關
    積極偵辦第六屆立法委員選舉賄選案件獎金核發要點」，根
    據該要點第二點第一項：(一)查獲得票數逾公職人員選舉罷免
    法第三十八條第三項第二款規定立法委員候選人賄選者，每
    查獲一名發給獎金新台幣五百萬元。(二)查獲得票數逾公職人
    員選舉罷免法第三十八條第三項第二款規定立法委員候選人
    之配偶、直系血親、五等親內旁系血親、三等親內姻親或依
    公職人員選舉候選人競選辦事處及助選員設置辦法所設置負
    責人賄選者，每查獲一名發給獎金新台幣二五○萬元。(三)查
    獲前二款以外之人賄選者，每查獲一名發給獎金新台幣五十
    萬元。而行政院為淨化選舉風氣，鼓勵檢舉賄選，亦訂定「
    鼓勵檢舉賄選要點」，該要點第三點規定：(二)因檢舉而查獲
    立法院立法委員，候選人賄選者，每一檢舉案件給與獎金新
    台幣一千萬元。(五)因檢舉而查獲前四款候選人或候選人配偶
    、直系血親、五等親內旁系血親、三等親內姻親或依公職人
    員選舉候選人競選辦事處及助選員設置辦法所設置之負責人
    賄選者，每一檢舉案件給與獎金新台幣一百萬元。(六)因檢舉
    而查獲前五款以外之人賄選者，每一檢舉案件給與獎金新台
    幣五十萬元，有上開二份要點在卷可查（詳偵查卷二四○至
    二四一頁）。被告庚○○於警詢供述，其知道檢舉賄選可領
    取獎金（詳偵查卷一一四頁背面）。另證人鄭功耀於原審證
    稱：（己○○在偵辦丁○○這案件時，有無說過這件辦完，
    你可去買新車了？）是有說過；他好像是玩笑話，他的意思
    是指，查察賄選的偵辦獎金」等語。由此可見，被告己○○
    、庚○○均知法務部及行政院為淨化選風鼓勵偵辦及檢舉第
    六屆立法委員選舉賄選案件，制定上開要點，使偵辦人員及
    檢舉人得因偵辦及檢舉賄選案件獲取偵辦獎金及檢舉獎金。
  (三)被告己○○於九十三年十二月七日，在「極旺畫廊」，徵得
    庚○○同意擔任丁○○賄選案件匿名檢舉人，業據被告己○
    ○及被告庚○○於原審供證述明確。被告庚○○同意擔任匿
    名檢舉人後，被告己○○遂親自杜撰內容略以：「檢舉人庚
    ○○於九十三年十二月三日十七時許，經過丁○○住處（雲
    林縣虎尾鎮惠來里惠來一一七號）前，看到惠來里的里長丁
    ○○，正向人期約買票，並約定每票為新台幣五百元，並要
    賣票的人，將選票投給本屆立法委員陳劍松」之紙條，並於
    九十五年十二月八日在其辦公室交予甲○○，要求甲○○依
    上開紙條，製作成匿名檢舉筆錄，甲○○依命在臺灣雲林地
    方法院檢察署法警室，按己○○所交付紙條，完成Ｃ１匿名
    檢舉筆錄，被告己○○隨即帶領甲○○等人，前往「極旺畫
    廊」，讓被告庚○○確認該不實Ｃ１匿名檢舉筆錄，庚○○
    確認該檢舉筆錄後，在筆錄蓋指印一枚，並於「代號與真實
    姓名對照表」留下姓名、身分證統一號碼、住所、電話、指
    印、簽名等情，亦據被告己○○、庚○○、戊○○、甲○○
    供明在卷，並有九十三年十二月八日Ｃ１匿名檢舉筆錄及代
    號與真實姓名對照表在卷可考，應堪信實。
  (四)被告庚○○於九十五年五月一日於雲林縣調查站接受詢問時
    供稱：（你是否認識虎尾鎮惠來里里長？交往關係為何？）
    我不認識虎尾鎮惠來里里長，因此不知道里長是誰，也沒交
    往關係；（你是否知道虎尾鎮惠來里，里長丁○○住所在何
    處？）我不認識惠來里里長丁○○，因此不知他住在那裡；
    惠來里里長丁○○居住在虎尾鎮惠來里惠來一一七號，你是
    否知道該處所？）我對虎尾鎮惠來里地方完全不熟，因此對
    於上述住址沒有任何概念；（你於九十三年十二月三日，有
    無至惠來里長丁○○虎尾鎮惠來里惠來一一七號住所？為何
    事去？）我不認識惠來里里長丁○○，也不知他住那，因此
    不可能去丁○○住所；（你是否曾在九十三年立法委員選舉
    期間，是否曾向司法機關提出檢舉虎尾鎮惠來里里長丁○○
    涉嫌賄選？你係向何機關提出檢舉？過程為何？）在我印象
    中，我並不曾檢舉任何案件等語。據此，被告庚○○既不認
    識證人丁○○，並對證人丁○○住處復無任何概念，自不可
    能會有被告己○○所寫紙條謂：「被告庚○○曾於九十三年
    十二月三日十七時許，經過丁○○住處前，看到惠來里里長
    丁○○，正向人期約買票，並約定每票為新台幣五百元，要
    賣票的人，將選票投給本屆立法委員陳劍松」情形，此情自
    係被告己○○於徵得庚○○同意後，以庚○○匿名檢舉方式
    ，企圖掩人耳目，為遂行渠等偽造證據使丁○○受刑事處分
    ，謀取偵辦及檢舉獎金意圖所為甚明。
  (五)證人丁○○於九十六年一月十六日在原審證稱：其於九十三
    年十二月三日於上午十時多或十一時，即前往參加劉順天婚
    禮，直至下午二時許，散席才離開等語。證人劉順天於九十
    六年一月十六日在原審亦證稱：婚禮當天，其請里長丁○○
    幫忙，丁○○上午十點許過來，丁○○與其一起去各桌敬酒
    ，且二點多送客時，丁○○還在吃等語，並有證人劉順天結
    婚喜帖影本在卷可查（詳調查站卷一一四頁）。又證人丙○
    ○於九十六年一月三一日在原審亦證稱：九十三年十二月三
    日，伊在斗六打卡上班，當天並沒碰到丁○○，九十三年十
    二月三日，伊前往民雄修理車子，直到下午快七時，才回到
    斗六等語，核與證人張豐昌（按係丙○○在斗六工作大理石
    工廠老闆）於原審九十四年選簡上字第一、二、三號審理時
    供稱：九十三年十二月三日當日下午，丙○○開車到嘉義何
    氏企業社修理等語相符，並有何氏企業社估價單影本及考勤
    表影本在卷可憑（詳調查卷一一五至一一六頁）。足證證人
    丁○○九十三年十二月三日當天中午，並未在其住處，而證
    人丙○○亦因工作關係，未至丁○○住處，丁○○自不可能
    於九十三年十二月三日，在其住處向「乙○○、丙○○」期
    約賄選，顯見證人「丁○○、乙○○、丙○○」三人，於九
    十三年十二月八日，在警詢及偵訊筆錄所述情節，均非事實
    。至被告己○○辯護人雖辯稱：丁○○有前往劉順天婚禮，
    並不能證明丁○○未曾自婚宴中離開涉嫌賄選云云。然證人
    劉順天在開桌之際、敬酒時、散席時，均仍看見丁○○在宴
    席中，則證人丁○○應無可能於當日自宴席往返回住處，向
    人期約賄選。況證人丙○○於九十三年十二月三日，當天打
    卡上班，並前往嘉義修車，已如前述。則更得以證明證人丁
    ○○，於九十三年十二月三日中午，並未向他人期約賄選。
    是被告己○○上開所辯，自不足採。
  (六)又被告己○○於偵查中供稱：當時我問過庚○○，是否知道
    惠來里賄選情形，是她親口告訴我惠來里長，在遊行造勢有
    跟不認識的人收錢，並預備以每票五百元期約賄選；我告訴
    他（丁○○）他在造勢過程有收到一個交給他牛皮紙袋五十
    萬元，並向人期約每票五百元，這些都有秘密證人當場目擊
    云云。被告己○○供述情節，經核與被告庚○○於原審供稱
    ：九十三年十二月三日那天，剛好我去拜拜，經惠來里，那
    天剛好我騎車到那邊，看到一個六十、七十歲的阿婆，不知
    為何她跌倒了，好像有台機車有壓到她，我去牽她起來，她
    跟我說，小姐你也是要來登記的，你快去找里長登記，里長
    說登記完五百元才能領，我就哦一聲，阿婆叫我「你快去你
    快去，小姐你快去」，旁邊的路人也叫我快去等情。經核，
    二人所供，大相逕庭。足證被告庚○○所謂：親眼所見丁○
    ○向人期約賄選乃子虛烏有。更無可供檢舉不法情事存在。
  (七)又被告庚○○辯護人雖辯稱：「庚○○於九十五年五月一日
    警詢否認其有檢舉任何案件，並陳述不認識丁○○」等語，
    係害怕其秘密證人身分曝光，而使家人名譽於鄉里間有受損
    之虞云云。惟依常理判斷，如檢舉人確有具體檢舉，並留下
    檢舉筆錄及真實姓名對照表為證，嗣後，在偵查機關偵查時
    否認其事，則可能會背負誣告罪責，被告庚○○應無甘冒受
    刑事追訴風險，而於警詢做虛偽陳述可能。再者，警詢時因
    有偵查不公開限制，相關資料並不會對外公布，更無所謂身
    分曝光疑慮。又被告庚○○於司法警察調查中所為陳述，係
    違反自己利益陳述，且被告庚○○於警詢調查係在其選任辯
    護人陳姝樺到達後，全程陪伴下所為，而當日上午十一時五
    十五分至十二時五十五分，亦有給被告庚○○休息及用餐。
    反觀，被告庚○○於原審審判中，因其陳述會涉及自身及己
    ○○犯罪事實有無，其又是己○○二哥女友，彼此間關係親
    近，要庚○○於審判中做出對自己及己○○不利陳述，實屬
    難事。本院認被告庚○○於警詢之客觀環境所為陳述，顯較
    審判中陳述，較為可信。是被告庚○○辯解，自非可採。
  (八)被告庚○○雖於原審證稱：九十三年十二月三日那天，剛好
    我去拜拜，經惠來里，那天剛好我騎車到那邊，看到一個六
    十、七十歲的阿婆，不知為何她跌倒了，好像有台機車有壓
    到她，我去牽她起來，她跟我說，小姐你也是要來登記的，
    你快去找里長登記，里長說登記完五百元才能領，我就哦一
    聲，阿婆叫我「你快去你快去，小姐你快去」，旁邊路人也
    叫我快去云云，更與常理相違甚鉅。蓋近年來政府為改正賄
    選風氣，每到選舉前夕便廣為宣導，勸諭民眾拒絕賄賂買票
    ，並提供高額獎金予檢舉賄選之人，檢警調更加重查賄人力
    查察賄選，賄選之人因而接受法律制裁之事，所在多有。故
    現今行賄及受賄者，深怕受刑事處分，已不敢明目張膽為之
    ，更無如被告庚○○所云，在路上遇見陌生人，即告知自己
    為受賄者可能，且路人並不知庚○○戶籍所在，在惠來里是
    否具有投票權，如何隨意要一個陌生人前往登記期約受賄，
    上述種種情事，核與一般經驗法則有違，自難採信。
  (九)另被告己○○辯稱：有名不具名民眾打電話向其檢舉丁○○
    賄選，伊叫他打電話到查察中心紀錄云云。按臺灣雲林地方
    法院檢察署為確實有效發揮查察賄選積極功能訂定查察賄選
    聯繫中心、執行小組配合作業要點（詳原審卷(一)一八七頁）
    該要點第八點規定「本中心值勤人員於接獲檢舉賄選電話時
    ，應全程錄音」。第九點規定「本中心值勤人員處理檢舉賄
    選電話，應參照本署選舉查察聯繫中心值勤人員接獲檢舉賄
    選電話詢問要點，逐項詢問檢舉人並明確填載，詢問前宜告
    知檢舉人具名者身分，必將依法保密及發給檢舉獎金規定，
    儘量避免以匿名方式檢舉，並力求檢舉內容具體明確，具名
    檢舉應告知檢舉人留下可供聯絡通訊器材號碼，並再回電確
    認以防冒名檢舉」。第十點規定「依前開電話詢問要點內容
    ，加以整理後，填具選舉查察聯繫中心受理檢舉妨害選舉犯
    罪資料紀錄單（詳原審卷(一)一九○至一九一頁），連同填載
    本署情資處理單先影印二份，陳送本小組召集人指分檢察官
    偵處，該情資處理單、紀錄單、詢問要點（如檢舉人要求保
    密者，應予以密封）等影本，迅速送交承辦查察檢察官處理
    ，紀錄單原本註明已陳報檢察官處理，情資處理單、詢問要
    點、紀錄單原本送分案室分案，另份影本交本小組召集人配
    置書記官控管；其餘賄選情資（含剪報、申告、函送、傳真
    等）處理，比照前述電話檢舉情資辦理」。被告己○○果真
    接獲檢舉電話，並將之轉介查察賄選聯繫中心，依上要點規
    定，值勤人員將填載檢舉人詢問要點、受理檢舉妨害選舉犯
    罪資料紀錄單、情資處理單送交承辦查察檢察官處理，然本
    件丁○○賄選案件卷證，除被告庚○○匿名檢舉筆錄外，並
    無其他電話檢舉資料，經向台灣雲林地方法院檢察署函查結
    果，該署查察賄選聯繫中心並無接獲檢舉虎尾惠來里里長丁
    ○○賄選電話，有該署九十六年二月九日雲檢明黃95蒞3284
    字第3838號函在卷可稽（詳原審卷(三)七七頁）。被告己○○
    辯稱，另有不具名民眾提供相同檢舉情資云云，自不足採。
  (十)又被告己○○辯稱：另有黃良平於九十三年十二月初，在水
    源路電力公司前，告知丁○○如何賄選細節，並提供名冊供
    其偵辦，而其不願具名原因，係因其係公務員，不希望人家
    知道他檢舉云云。惟證人黃良平於原審供稱：（你在九十三
    年十二月間，有無提供丁○○他涉嫌賄選資料，給己○○檢
    察官？）沒有；（己○○檢察官他說，你曾在九十三年十二
    月間，在自來水廠這邊，提供丁○○賄選資料給他，有無這
    件事情？）沒這件事；（你跟他講國民黨候選人在買票？）
    不是國民黨的候選人買票，是樁腳，這些民眾來反映的，我
    聽到的，全部都是在替國民黨候選人買票，幾乎國民黨提名
    候選人都有，連本來他說我助選的曾蔡美佐也有；（你有無
    拿任何丁○○賄選的名冊跟資料給己○○檢察官？）沒有，
    並沒有；（你有無跟己○○檢察官提起說陳劍松在賄選？）
    沒有，我是泛指國民黨提名的候選人等語。綜合上開證人黃
    良平所述，證人黃良平並未提供任何關於丁○○賄選情資予
    被告己○○，其向被告己○○所告知僅是耳聞民眾，在談論
    選舉時有賄選情況，並非係特定人丁○○涉嫌賄選。再者，
    果如被告己○○所辯，證人黃良平曾提供丁○○涉嫌賄選名
    冊等資料，依上開台灣雲林地方法院檢察署查察賄選聯繫中
    心、執行小組配合作業要點第三點規定，查有具體事證者，
    應即回報中心或小組召集人，本件亦查無被告己○○回報情
    形，又己○○如已從黃良平處取得丁○○賄選名冊，只須根
    據該賄選名冊資料即可簽請分案，依法偵辦。何需另行尋求
    庚○○擔任匿名檢舉人？被告己○○所辯，自非實情。
  (十一)又被告己○○雖辯稱：曾參與連署不支領偵辦賄選案件獎金
    ，不會圖謀偵辦獎金云云。惟原審依被告己○○聲請，向台
    灣雲林地方法院檢察署函詢結果，據該署於九十六年三月廿
    六日以雲檢明黃95蒞字3284字第7379號函覆稱，該署檢察官
    於九十三年十一、十二月間，並無開會討論書面連署不支領
    該屆立法委員選舉查察賄選獎金事宜會議紀錄及以九十六年
    八月廿四日雲檢泰黃95蒞3284字第21-594號函檢送九十三年
    十二月份檢察官會議紀影本在卷可稽。原審又向社團法人中
    華民國檢察官協會函查結果，經該會於九十六年八月九日以
    檢協貴字第096-0025號函覆稱：「本協會於九十三年十月廿
    七日第一屆第一次理監事聯席會中決議發表檢察官查賄只求
    公道正義，不要獎金聲明，惟查並無貴院檢察署檢察官書面
    連署不支領相關獎金之書面送交」等語。是被告己○○所辯
    ，已非可採。縱如被告己○○所辯，曾連署不支領第六屆立
    法委員選舉查察賄選獎金，然誠如證人鄭功耀（按係己○○
    之書記官）於原審供稱，己○○與其執行公務過程中，曾提
    及偵辦完丁○○案件後，書記官可去買新車了等語。證人鄭
    功耀認被告己○○所言係玩笑話，但查察賄選獎金係發給參
    與偵辦檢察官及書記官等司法人員，被告己○○向其書記官
    論及偵辦丁○○案查賄獎金。顯示被告己○○心中，仍有查
    察賄選獎金。
  (十二)末按認定犯罪事實，所憑證據，雖不以直接證據為限，間接
    證據亦包括在內，而證據取捨與證據證明力如何，均屬事實
    審法院得自由裁量、判斷之職權。而刑法上準誣告罪立法，
    所欲保護法益在於國家司法權行使，在於確立國家司法權圓
    滿運作的功能，使其不致由於誣告行為，而行使無益或未符
    合公平正義之司法權，行為人只要意圖他人受刑事處分，而
    偽造證據，即可能使司法權錯誤的開啟，或使審判結果因取
    捨證據產生不正確風險，故偽造證據自不以有證據能力為必
    要；被告己○○、庚○○共同意圖使丁○○受刑事處分，而
    使甲○○製作不實檢舉筆錄，嗣後丁○○亦因該不實檢舉筆
    錄受到司法權追訴，並經原審以九十三年虎選簡字第五號判
    處罪刑（詳上訴卷一六五頁）。故被告己○○、庚○○使甲
    ○○製作檢舉筆錄為準誣告證據，殆無疑義。
  (十三)綜上所述，被告己○○、庚○○二人，共同使公務員登載不
    實及意圖他人受刑事處分而偽造證據，損害於丁○○及國家
    司法權行使之犯行，事證明確，均堪認定。又證人「丁○○
    、乙○○、丙○○」三人賄選案件，經原審合議庭以九十四
    年選簡上字第一、二、三號，均判決無罪確定（詳上訴卷一
    六五至一六八頁所附判決正本），依鼓勵檢舉賄要點，自不
    能申請給與檢舉獎金。是法務檢察司九十五年五月十日法檢
    司字第0950801915號函覆：「查無未受理九十三年度第六屆
    立法委員選舉被告丁○○等人賄選案件檢舉人獎金聲請案」
    等語，自不足為被告己○○、庚○○有利認定，併此敘明。
二、被告己○○違法搜索及濫權拘捕部分：
    訊據上訴人即被告己○○否認有濫權拘捕及違法搜索犯行，
    辯稱：本案發動是依地檢署內部控管，從分案到執行拘提、
    搜索到結案均呈閱主任檢察官及檢察長，整個過程都是依刑
    事訴訟法規定來做，並沒違法搜索或拘提問題云云。
  (一)被告己○○違法搜索部分：
  1.台灣雲林地方法院檢察署為查察九十三年第六屆立法委員選
    舉賄選，乃依雲林縣警察局各警察分局轄區分配各主任檢察
    官、檢察官、書記官查察區域，被告己○○係負責台西警察
    分局即台西鄉、麥寮鄉、東勢鄉、四湖鄉四鄉選舉查察，有
    該署執行九十三年第六屆立法委員選舉檢察官分區查察表在
    卷可稽（詳原審卷(一)一八六頁），而丁○○住處設於雲林縣
    虎尾鎮惠來里惠來一一七號，屬虎尾警察分局轄區，非被告
    己○○選舉查察負責區域。又該署賄選案件，應於接獲賄選
    情資表後，由值勤主任檢察官輪分或指分分區查察檢察官偵
    辦，本件丁○○賄選案件，係由前己○○檢察官於九十三年
    十二月八日自行接獲所謂「賄選情資」後，即行自行展開偵
    辦，並進行偵查作為後，始於九十三年十二月十日報蔣主任
    檢官，故蔣主任檢察官因本件既經前己○○檢察官發動偵辦
    ，方分由該股續行偵辦，有該署九十五年十二月八日雲檢明
    德九十五偵一五八五字第32348號函在卷可稽（詳原審卷(一)
    一八五頁），並有證人即承辦丁○○、乙○○、丙○○案件
    書記官鄭功耀提出該署第六屆立委選舉情資處理單、第六屆
    立法委員選舉查察賄選暴力情資蒐報表、辦理第六屆立法委
    員選舉情資蒐報送件登記表均影本在卷可憑（詳原審卷(三)三
    八至四九頁）。足見被告己○○偵辦丁○○、乙○○、丙○
    ○三人賄選案件，未遵守台灣雲林地方法院檢察署內部管控
    咨意為之。
  2.又被告庚○○Ｃ１檢舉筆錄虛偽不實，被告己○○未掌握其
    他任何可資證明丁○○涉嫌賄選情資，已如前述。而被告己
    ○○於九十三年十二月八日，先命書記官鄭功耀，在台灣雲
    林地方法院檢察署內，將丁○○傳票及拘票製作完成，再親
    率不知情簡龍華、張健發、馬維中等十餘名警員及調查員，
    前往雲林縣虎尾鎮惠來里惠來一一七之一號丁○○住處，進
    行搜索行動，並要求丁○○於台灣雲林地方法院檢察署搜索
    、扣押筆錄上同意實施搜索攔簽名，同意進行搜索等情，業
    據證人鄭功耀、簡龍華、張健發、謝檔明於原審證述明確。
    按檢察官開始偵查，須因告訴、告發、自首或其他情事知有
    犯罪嫌疑始得為之，刑事訴訟法第二百二十八條第一項定有
    明文。本件被告己○○偵查丁○○賄選案件非因告訴、告發
    、自首等情事，又未掌握任何可資證明丁○○涉嫌賄選情資
    ，竟以與被告庚○○共謀不實檢舉筆錄作為偵查權發動憑據
    ，詳如前述。被告己○○咨意發動偵查權顯屬違法，自不因
    丁○○於嗣後台灣雲林地方法院檢察署搜索、扣押筆錄上同
    意實施搜索攔簽名，同意被告己○○進行搜索，而得以補正
    被告己○○自始非法發動偵查程序，被告己○○違法搜索行
    為，甚為明確。
  (二)被告己○○濫權拘提部分：
  1.被告己○○執行搜索丁○○住處後，扣得陳劍松服務團帽子
    二頂、陳劍松宣傳單十八張、名單八張、陳劍松旗幟三面等
    物，此有收受扣押物品清單影本在卷可稽（詳調查站卷三二
    頁），而被告己○○於偵查中自承：搜索所得上開物品不夠
    認定丁○○涉有賄選等語（詳偵查卷二二七頁）。被告己○
    ○顯然明知上開物品，尚不足以證明丁○○涉有賄選嫌疑，
    然其仍採取未經合法傳喚程序，即以先前在辦公室命書記官
    鄭功耀已準備好拘票，交由不知情法務部調查局嘉義市調查
    站組長謝檔明，於九十三年十二月八日十四時十分許，將丁
    ○○強制拘提回臺灣雲林地方法院檢察署等情，業據證人鄭
    功耀於原審證稱：（這二張傳、拘票是何時開的？）一起開
    的，是在上面押的日期即十二月八日當天開的；（十二月八
    日的何時開的？）要出去執行傳拘之前；（在何處開的？）
    在地檢署裡面開的；（為何在還未展開執行搜索行動前，就
    把傳拘票開好？）這都是依照檢察官命令辦理的等語。證人
    謝檔明於原審證稱：（傳票和拘票是你拿的嗎？）拘票是我
    拿的，但對傳票我沒印象；（傳票的送達證書你有拿嗎？）
    我不清楚，不記得了，因傳票不是由我們帶過去的，本件是
    由檢察官親自帶隊的；（拘票你是如何拿到的？）應該是書
    記官或檢察官拿給我的，但至於是由何人拿給我的，我現在
    記不清楚了；（檢察官是何時拿給你的？）好像是搜索要結
    束還是接近結束時等語，並有已書寫丁○○姓名、地址、應
    到日期為九十三年十二月八日上午十二時傳票影本、未送達
    送達證書影本、拘提期限限於九十三年十二月十日以前拘提
    到案拘票影本在卷可稽（詳調查站卷二九至三一頁）。被告
    己○○等人，係於九十三年十二月八日下午一時三十分許，
    前往丁○○住處搜索，業據被告己○○等人供明，而丁○○
    傳票應到日期，卻係記載被告己○○等人前往之前時間，即
    九十三年十二月八日上午十二時，且送達證書未有送達任何
    記載，足見丁○○傳票並未合法送達，而卷內九十三年十二
    月八日拘提丁○○拘票，記載拘提理由是刑事訴訟法第七十
    五條，然刑事訴訟法第七十五條規定「被告經合法傳喚，無
    正當理由不到場者，得拘提之」。證人丁○○既然未經合法
    傳喚，被告己○○卻以刑事訴訟法第七十五條規定拘提丁○
    ○，其拘提即不合法，被告己○○捏造虛偽檢舉情資，已如
    上述，更證其濫權拘提犯行。
  2.至辯護人辯護意旨稱：「另案被告程昇龍是被起訴販賣毒品
    ，販賣給證人蔡永興，當時檢察官交待警方拿著傳票拘票，
    到蔡永興和吳文福家裡面把他直接拘提過來，我當時的抗辯
    說，對證人傳喚應該在廿四小時以前，蔡永興和吳文福沒有
    在廿四小時之前傳喚直接過去，但後來法院均認這些都有證
    據能力」，而認本案與該另案係相同情形，應論被告己○○
    拘提亦無任何程序違法云云。然查，該案情形與本件迵然有
    異，蓋該案被告確具有發動偵查犯罪嫌疑存在，故檢察官自
    得依刑事訴訟法規定，發動偵查作為，一但合乎緊急拘提要
    件，自得予以拘提到案偵訊；而本件受拘提丁○○，並無任
    何犯罪嫌疑，本就不應發動任何偵查作為，又被告己○○明
    知丁○○為無罪之人，更在未搜索到任何罪證下予以拘提，
    其行為自非適法。復論刑事訴訟法證據能力乃是作為證據適
    格前提要件，違法取得證據是否能取得證據能力，需就刑事
    訴訟法規定檢視權衡，並非謂取得證據能力後，即能阻卻違
    法程序實施人行為之違法性或責任，該違反程序之人是否構
    成刑法上要處罰之違法行為或任何行政責任，乃需另依法處
    理。換言之，該案乃是就證據有無證據能力，而為刑事訴訟
    法判斷，與本案被告己○○違法程序行為，是否構成刑法濫
    權逮捕構成要件有無乃屬二事，故辯護意旨，似有混淆。
三、被告己○○脅迫取供部分：
  (一)查證人丁○○於九十三年十二月八日下午十四時十分許，被
    拘提至台灣雲林地方法院檢察署後，即一再向偵辦人員表示
    ，其並未為陳劍松從事賄選，為此被告己○○乃單獨與丁○
    ○密談，並告訴丁○○如交出二人，且承認向該二人買票，
    其將向法院求處連同丁○○在內三人，各五十九日、十五日
    、十五日拘役刑罰，繳完罰金後，也不影響日後參選資格，
    檢察官也有五十萬元獎金可領，丁○○如不願交出二個人，
    就要予以收押等語，相予脅迫。丁○○心生畏懼，擔心被羈
    押只能被迫答應己○○索求，丁○○先找來在法警室外面關
    心妹婿乙○○後，再以0000000000號行動電話，連繫正在斗
    六市上班好友丙○○（行動電話0000000000）趕來台灣雲林
    地方法院檢察署，俟丙○○到署後，丁○○將己○○上開脅
    迫，告知乙○○、丙○○二人，丁○○、乙○○、丙○○三
    人，為求丁○○得以脫身，遂在被告己○○脅迫下分別為認
    罪供述，被告己○○於是指示不知情「甲○○、張致微」等
    警員，對丁○○、乙○○、李坤三人，分別製作配合己○○
    需求不實警詢筆錄，再由己○○為偵訊後，始將丁○○、乙
    ○○、丙○○三人釋回等情，業據證人丁○○於偵查中結稱
    ：我到地檢署後，是檢察官先帶我到目前第七偵查庭，告訴
    我說我有買票叫我承認，我說沒有，他說我不承認要將我收
    押；我說檢察官要我去找民眾對質，警察向我說不用去，他
    說檢察官意思不是這樣子，警察打電話給檢察官，就又將我
    帶進第七偵查庭，進去後檢察官親自對我說，要我找二人出
    來說我有向該二人買票，判我五十九天，該二人各判十五天
    ，易科罰金後大家都沒有事；我原本堅持沒買票，但我在要
    上車時，有看到我妹婿乙○○，乙○○拿檳榔及煙給我，後
    來我對嘉義警察說，不然我問我妹婿看一看，過一陣子，警
    察才帶乙○○進第七偵查庭，告訴我乙○○願意，我另又想
    到可找丙○○，我就打電話給丙○○，我當天下午近四點及
    四點多各打一通電話給丙○○，告訴他我人在地檢署，叫他
    過來等語；核與證人乙○○在偵查中結證：我在地檢署法警
    室外等待約一個多小時左右，我看到警察將丁○○帶上福斯
    廂型車，車子並沒離開地檢署，我拿香煙及檳榔給丁○○，
    他們在車上待了一會兒就下車，將丁○○帶進地檢署，警察
    及丁○○都跟我說，要我配合承認，丁○○有向我期約買票
    ，檢察官依警察筆錄問完後，對我說要判十五天，不用坐牢
    也不用罰錢等語相符。復與證人丙○○於偵查中結稱：「九
    十三年十二月八日，丁○○住處被搜索，我人在斗六市上班
    ，丁○○當天下午三點多及四點多打二次電話給我；丁○○
    向我說「相挺一下」，丁○○先去隔壁辦公室製作筆錄，製
    作完後，換乙○○製作筆錄，再來換我；一位嘉義警察對我
    及乙○○說，只要照丁○○筆錄作就可以了；（你要答應幫
    助丁○○？）因嘉義警察說我們不這麼配合，檢察官要收押
    丁○○等語相合，而被告戊○○於偵查中亦稱：最後一次，
    我進去聽到己○○說「今天要做一個處理，不會影響他的權
    利」，後來到偵查庭外己○○跟我說，他己經處理好了，叫
    我們用期約賄選方式，去製作筆錄，然後我就進去偵查庭，
    丁○○就用三字經咒罵檢察官，並說他明明沒有賄選，檢察
    官硬要他交二個人出來處理否則要把他收押，也問我的意見
    若照檢察官的意思是否就不會把我收押，我就跟他回答，收
    押不收押是檢察官的權責等語（詳偵查卷一六一頁）。證人
    丁○○於與被告己○○會面談話後，馬上向隨即進入戊○○
    抱怨，檢察官以收押脅迫，其情堪真。又證人丁○○分別於
    九十四年十二月八日下午三時五十九分及四時三十九分許，
    確以其0000000000號行動電話，撥打丙○○0000000000號行
    動電話二通，有中華電信股份有限公司九十四年一月份丁○
    ○上開行動電話通話明細清單在卷可稽（詳偵查卷六九頁）
    ，復有丁○○、乙○○、丙○○三人，嗣後確經被告己○○
    聲請分別判處有期徒刑二月、拘役各十五日，並為緩刑二年
    宣告簡易判決處刑書在卷可稽（詳偵查卷九至十七頁）。是
    證人丁○○、乙○○、丙○○三人所證，已堪信實。
  (二)被告己○○於警詢供述：我確有跟丁○○獨自溝通等語（詳
    偵查卷二一七頁），而證人簡龍華於偵查中結稱：（當天己
    ○○，有無進入偵查庭與丁○○講話？）我看守時，己○○
    確有進去和丁○○講話等語。又於原審時證稱：（你有在當
    庭戒護的時候，有看到徐檢察官有進入偵查庭嗎？）印象中
    有看到過一次；（徐檢察官進入偵查庭時，有跟丁○○談過
    話嗎？）有，他們有談話等語。另證人鄭玉祥於原審證稱：
    （在你戒護期間，己○○有無進入和被你戒護那人談話？）
    我記得好像有進來二次，因若檢察官進來，我們都會特別有
    印象等語。又證人戊○○同於原審證稱：（己○○當時有無
    跟丁○○單獨談話？）他有進到偵查庭，有跟他談話，（進
    去多久？）進去二次或三次我忘了，但每次進去時間不長，
    我印象是差不多抽一根煙時間，或許比較短一點，因也沒注
    意到時間點長短等語。依上開證人簡龍華、鄭玉祥及戊○○
    三人證述，足證被告己○○於丁○○被帶回台灣雲林地方法
    院檢察署時，有對丁○○交談，被告己○○所辯，其未單獨
    和丁○○談話，核與事實不符。
  (三)證人丁○○於九十三年十二月八日下午十四時十分許，被拘
    提到台灣雲林地方法院檢察署，一直到下午十七時三十五分
    許，才由被告甲○○及案外人張致微開始製作警詢筆錄，到
    當日晚上十九時十八分許，才開始製作檢察官訊問筆錄，有
    拘票及丁○○詢問筆錄均影本在卷可憑（詳調查站卷廿一、
    廿六、廿九頁），其間歷經三個小時，被告己○○在丁○○
    開始製作警詢筆錄前，多次進出偵查庭與丁○○會面談話，
    既非與書記官開庭偵訊丁○○，所為何來？又被告己○○與
    丁○○會面談話後，被強制拘提到案丁○○，竟會被允許撥
    打電話給丙○○，而連被告己○○都認九十三年十二月八日
    搜索丁○○住處扣案物品，尚不足證明涉嫌賄選，然丁○○
    竟於嗣後坦承期約賄選，甚至未經偵查機關傳喚到案乙○○
    、丙○○二人，也自動到案配合丁○○供詞，均坦承於九十
    三年十二月三日期約受賄，然事實上，丁○○、乙○○、丙
    ○○三人，不可能於九十三年十二月三日中午十二時及下午
    十七時，在丁○○住處期約賄選，已如前述。再者，刑法第
    一百四十三條投票受賄罪，其法定刑為三年以下有期徒刑，
    得併科五千元以下罰金，法定刑並無拘役刑，被告己○○為
    司法官訓練所第三十七期結業，自八十八年六月十五日奉派
    台灣雲林地方法院檢察官起至九十三年十二月八日，已有五
    年多執法經驗，若非確於偵查中向丁○○、乙○○、丙○○
    三人，承諾上開拘役刑度及緩刑宣告，自不可能於聲請簡易
    判決處刑書上為違反法定刑請求。足證證人丁○○、乙○○
    、丙○○三人，上開證述渠等願意承認期約賄選，係因被告
    己○○以收押證人丁○○相脅迫，要求丁○○交出二個人，
    證人丁○○、乙○○、丙○○三人，迫於無奈，只好配合演
    出，被告己○○脅迫取供犯行，亦同屬明確。
  (四)告訴人、證人之陳述，有部分前後不符，或相互間有所歧異
    時，究竟何者為可採，法院仍得本其自由心證予以斟酌，非
    謂一有不符或矛盾，即應認其全部均為不可採信；尤其關於
    行為動機、手段及結果等細節，告訴人指陳，難免故予誇大
    ，證人之證言，有時亦有渲染可能；然其基本事實陳述，若
    與真實性無礙，則仍非不得予以採信（七十四台上字一五九
    九號判例參照）。證人丁○○、乙○○、丙○○於警詢、偵
    查及審判中之證述，雖有部分不符或相互間有所歧異，然其
    等對被告己○○以收押脅迫丁○○交出二個人承認期約賄選
    ，並許以從輕發落等基本事實供述，均與真實性無礙，是證
    人丁○○、乙○○、丙○○之證述，仍非不得予以採信。
  (五)按被告經傳喚、自首或自行到場者，檢察官於訊問後認有刑
    事訴訟法第一百零一條第一項各款或第一百零一之一第一項
    各款所定情形之一，而認有羈押必要者，得予逮捕，並將逮
    捕所依據之事實，告知被告後，聲請法院羈押之。又被告經
    法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而有下列情形之一，非予
    羈押，顯難進行追訴、審判或執行者，得羈押之︰一逃亡或
    有事實足認為有逃亡之虞者。二有事實足認為有湮滅、偽造
    、變造證據或勾串共犯或證人之虞者。三所犯為死刑、無期
    徒刑或最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪者，刑事訴訟法第
    二百二十八條第四項、第一百零一條第一項分別定有明文。
    檢察官對於被告，雖僅有羈押聲請權，然對於一般未曾研讀
    法律課程社會大眾，實難期能夠清楚瞭解刑事訴訟程序規定
    ，丁○○、乙○○均為高中畢業，丙○○僅國中畢業，有詢
    問筆錄影本在卷可憑。渠等對於被告己○○羈押權限能否瞭
    解，不無疑問。再者，丁○○如非害怕被羈押，實無連繫乙
    ○○、丙○○前來，並同意虛偽坦承期約賄選必要。是被告
    己○○依法雖僅有聲請羈押權限，仍無礙脅迫取供犯行。
四、關於刑法修正部分：
  (一)按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第二
    條第一項定有明文。又比較新舊法時，應就罪刑有關之共犯
    、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯、以及累
    犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加
    減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較（最高法院
    九十五年度第八次刑事庭會議決議參照）。
  (二)查本件被告行為後刑法業於九十四年一月七日修正，同年二
    月二日公布，於九十五年七月一日施行，修正前刑法五十五
    條原規定：一行為觸犯數罪名，或犯一罪而其方法或結果行
    為，犯他罪名者，從一重處斷。而修正後將後段牽連犯規定
    刪除，其修正理由內容為：至牽連犯廢除後，對於目前實務
    上以牽連犯予以處理案例，在適用上則得視其具體情形，分
    別論以想像競合或數罪併罰予以處斷，故依修正後之刑法規
    定若係數行為而犯數罪情形，應論以數罪併罰，經本案比較
    新舊法結果，應以適用修正前刑法五十五條，對被告較為有
    利，合先敘明。
五、論罪部分：
  (一)查被告己○○、庚○○二人偽造不實檢舉情資，並共謀使甲
    ○○製作假檢舉筆錄，而誣指丁○○涉犯賄選罪所為，均係
    犯刑法第一百六十九條第二項準誣告罪及刑法第二百十六條
    、第二百十四條行使使公務員登載不實文書罪。公訴意旨雖
    認被告己○○、庚○○二人，均涉犯刑法第二百十六條、第
    二百十一條行使偽造公文書罪嫌云云。然刑法第二百十一條
    係偽造、變造公文書罪，係指無製作公文書權限者，冒充或
    捏造公務機關或公務員名義，製作虛偽公文書，始足當之。
    惟依上所論，被告己○○係將不實事項，要求不知情警員甲
    ○○（詳如後述）登載於其職務上有權製作檢舉筆錄，該檢
    舉筆錄並非被告己○○製作文書，而是使警員甲○○製作，
    故與刑法第二百十一條構成要件，尚有未合。惟因二者基本
    社會事實同一，爰依法變更起訴法條。又被告己○○及庚○
    ○二人間就準誣告罪及行使使公務員登載不實罪，彼此間有
    犯意聯絡及行為分擔，應均論以共同正犯。又使公務員登載
    不實行為，應為高度行使行為所吸收，不另論罪。而被告己
    ○○及庚○○所犯二罪間，彼此間，有方法結果牽連關係，
    為牽連犯，應依修正前刑法第五十五條規定，應從一重準誣
    告罪處斷。
  (二)又被告己○○違法搜索丁○○住處及濫權拘提丁○○、脅迫
    丁○○供認犯罪行為，係犯刑法第三百零七條違法搜索罪、
    刑法第一百二十五條第一項第一款濫權拘捕罪、第一百二十
    五條第一項第二款脅迫取供罪，所犯刑法第一百二十五條第
    一項濫權拘提、脅迫取供為階段行為，依最高階脅迫取供罪
    論斷。又被告己○○所犯違法搜索罪及脅迫取供罪，有方法
    結果牽連關係，為牽連犯，應依修正前刑法第五十五條後段
    規定，從一重脅迫取供罪處斷；又被告所犯上開準誣告罪及
    脅迫取供罪，有方法結果牽連關係；且其以一脅迫取供行為
    侵害「丁○○、乙○○、丙○○」權益，為想像競合犯，均
    依修正前刑法第五十五條規定，從一重脅迫取供罪處斷。
六、被告己○○有罪撤銷改判部分：
  (一)原判決以被告己○○罪證明確，因予論罪科刑，固非無見。
    惟查：本件被告並未涉犯濫權追訴罪，原審未察，遽對被告
    己○○論以濫權追訴罪，尚有未當（理由詳如後述）。被告
    上訴意旨，就此部分所為指摘，為有理由，自應由本院將原
    判決撤銷改判。爰審酌被告己○○職司追訴犯罪之檢察官，
    乃公平正義化身，本應以維護人民基本人權為職志，為社會
    大眾謀求福址，竟與被告庚○○共謀使不知情警員製作虛偽
    檢舉筆錄，建構不實證據，並濫用職權使用法律所賦予權力
    ，欺壓人民，視法令為無物，嚴重戕害司法純潔及公正，有
    負其職務，更嚴重迫害人權、惡性匪輕，犯後猶設詞飾卸，
    不具悔意及其已婚，育有三名子女等一切情狀，對被告量處
    有期徒刑四年。又被告己○○犯後，中華民國九十六年罪犯
    減刑條例，業於九十六年七月四日公布，同年月十六日施行
    ，而本件被告己○○犯罪時間，係在九十六年四月廿四日前
    ，符合該條例第二條第一項第三款減刑條件，爰依同條例第
    七條、第十條第一項規定，於裁判時依法減刑為有期徒刑二
    年，以資懲儆。至被告己○○上訴意旨，猶執陳詞，否認犯
    行。然被告己○○先找庚○○出面匿名虛偽檢舉，再由己○
    ○以便條紙杜撰好庚○○虛偽檢舉內容，請不知情警員甲○
    ○製作完成虛偽檢舉筆錄，隨即將虛偽檢舉筆錄，持交被告
    庚○○簽名確認，被告己○○取得庚○○虛偽檢舉筆錄後，
    即於九十三年十二月八日中午一時三十分許，前去證人丁○
    ○住處進行搜索，並將丁○○拘回台灣雲林地方法院檢察署
    ，被告己○○為取得丁○○賄選證據資料，進而對丁○○脅
    迫稱，如不承認有向二人買票，並交出該二人，將予以收押
    ，因而逼使丁○○，找來乙○○及丙○○二人，坦承向該二
    人賄選，最後丁○○、乙○○及丙○○在筆錄內，則均坦承
    雙方有賄選行為等情，已據本院上訴審調查甚明，詳如前述
    。是本件被告己○○上訴意旨，否認有共同行使使公務員登
    載不實及意圖他人受刑事處分而偽造證據、違法搜索、濫權
    拘提、脅迫取供等犯行。依上所述，均非可取，併此敘明。
  (二)至檢察官對被告己○○上訴意旨，以被告「己○○」濫用職
    權，使用法律所賦予權力回頭欺壓人民，視法令為無物，嚴
    重戕害司法純潔公正性，有負其職務更嚴重迫害人權、惡性
    非輕，且犯後猶設詞飾卸，未具悔意，於訴訟程序中飾詞狡
    辯等情，顯見被告毫無悔意，惡性匪輕，對於建立不易司法
    信賴感，殘害極深，原審對被告己○○僅量處徒刑二年六月
    ，顯難達刑罰功能，不合罪刑相當云云。然本件被告己○○
    所犯刑法第一百二十五條第一項之罪，其法定刑為一年以上
    七年以下有期徒刑，然原審對被告己○○量處有期徒刑五年
    ，量刑難謂輕判。至原審最後對被告己○○，所以僅量處有
    期徒刑二年六月，係因被告己○○所犯符合中華民國九十六
    年罪犯減刑條例減刑條件，而減刑為有期徒刑二年六月，是
    原判決對被告己○○量刑自無不當。依此，檢察官上訴意旨
    ，指被告己○○量刑過輕，為無理由，併此敘明。
  (三)己○○不另為無罪諭知部分（即己○○濫權追訴部分）：
  1.公訴意旨略以：己○○明知丁○○、乙○○、丙○○三人認
    罪供述，係出自其所脅迫結果，明知渠等為無罪之人，竟持
    上開虛偽Ｃ１檢舉筆錄及丁○○、乙○○、丙○○等內容不
    實筆錄，向台灣雲林地方法院虎尾簡易庭，聲請簡易判決處
    刑而行使之，並對丁○○求處有期徒刑二月，緩刑二年及對
    乙○○、丙○○二人求處拘役十五日，緩刑二年，而使「丁
    ○○、乙○○、丙○○」受到追訴。嗣台灣雲林地方法院虎
    尾簡易庭法官於不知情狀況下，分別以九十三年虎選簡字第
    四號（丙○○）、五號（丁○○）、七號（乙○○）判處丙
    ○○、乙○○各有期徒刑二月、緩刑二年、褫奪公權一年；
    丁○○有期徒刑三月、緩刑二年、褫奪公權一年處罰。嗣因
    判決均超出「丁○○、乙○○、丙○○」預期，而紛紛向台
    灣雲林地方法院合議庭提起上訴，經該院審理後，於九十四
    年十一月廿五日，以九十四年選簡上字第一、二、三號改依
    第一審通常程序，判決丁○○、乙○○、丙○○均無罪確定
    。因認被告己○○涉犯刑法第一百二十五條第一項第三款濫
    權追訴罪嫌云云。
  2.經查：本件丁○○、乙○○、丙○○等三人，渠等被訴賄選
    案件，最後所以經原審地方法院合議庭，改判無罪確定，主
    要係因原審地方法院合議庭，依刑事訴訟法第一百五十八條
    之四、第一百五十九條第一項、第一百五十九條之二規定，
    而認被告徐維獄所取得丁○○、乙○○、丙○○之警訊筆錄
    及檢察官訊問筆錄，「或係違法取得，或係審判外之陳述，
    或係不合傳聞法則例外」，而將渠等警偵訊供述均全部排除
    所致。然觀諸證人丙○○於警訊供稱，丁○○要我將選票投
    給本屆立法委員參選人陳劍松，他沒當場將錢交給我，並稱
    等到立法委員參選人陳劍松選後，才要將期約賄選金領給我
    ，行情大約每票新台幣五百元，丁○○還沒將行賄的賄款五
    百元交給我，但他有當場允諾於選後會給我等語（詳警卷八
    頁）。此情於本院上訴審時，經本院傳訊證人丙○○到庭供
    稱，警察製作筆錄時是否詢問賄選的事情及有無詢問丁○○
    為陳劍松賄選的事情？又警詢時是否對警察說，里長要你投
    票給陳劍松，但沒有當場交錢給你，說要選舉完再給你，有
    沒有說這件事？對此二問題，證人丙○○於上訴審均回稱：
    「好像有」等語（詳上訴卷二○五頁）。另證人丁○○於警
    訊時供承，因我於上次參選里長時陳劍松曾幫忙我站台，基
    於這個情誼，此次立法委員他參選時我才主動幫忙他，（你
    有無自己出錢要幫立法委員參選人陳劍松期約賄選？）我還
    沒拿錢出來，我只有事先向人允諾期約買票等語（詳警卷四
    頁）。核與證人丁○○於原審在賄選案件審理時供稱：（警
    方調查你任本屆立法委員參選人陳劍松樁腳柱子腳？）對；
    （你負責替立法委員陳劍松幫忙拉票？）對；（你在什麼時
    地，用何方式向何人期約賄選，情形怎樣，說明一下？）我
    於十二月三日中午，在我家門口，我對乙○○講，我有欠陳
    劍松人情，需要還陳劍松人情，拜託乙○○投票給陳劍松，
    我跟乙○○拜託，如陳劍松當選，在當選後，照行情價給他
    每票五百元；我也同樣在我家門口，對丙○○講，丙○○說
    好，一樣是五百元一票，在當選後給他，丙○○當場有答應
    ，時間在十二月三日下午五點、六點，也是叫丙○○把選票
    ，投給陳劍松，丙○○有答應等語（詳原審簡上卷三九至四
    ○頁）。由此可見，證人丙○○及丁○○於警訊供稱，雙方
    間有期約賄選行為，非全然不實。此外，被告己○○在丁○
    ○住處，並扣得選民名冊八張、競選文宣十八張、印有陳劍
    松服務團隊由丁○○擔任秘書帽子一項、旗幟三面等證物。
    則被告己○○據此等人證及物證，而對渠等三人，依法向原
    審聲請簡易判決處刑，經核被告己○○此項偵結處分，尚難
    認有濫權追訴情事。原審未察遽認被告己○○有濫權追訴犯
    行，尚有不當。然此部分犯行檢察官，認與被告己○○上開
    所犯脅迫取供犯行，有方法結果牽連關係，為裁判上一罪，
    有修正前刑法第五十五條牽連犯規定適用，爰不另為無罪諭
    知，併此敘明。
七、被告庚○○上訴駁回部分：
  (一)原判決以被告庚○○罪證明確，因予適用刑法第二十八條、
    第一百六十九條第二項、第二百十六條、第二百十四條、第
    二條第一項前段，第五十五條後段（修正前）、中華民國九
    十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條規定，併
    審酌被告庚○○與丁○○素不相識，復無瓜葛，竟僅受被告
    己○○請託，即決意與被告己○○共謀誣告他人，使他人莫
    名受刑事程序追訴及處罰，且增添無謂訴累，更利用司法做
    為犯罪工具，破壞司法公正性，犯後又不知悔改，於訴訟程
    序中飾詞狡辯等一切情狀，對被告庚○○量處徒刑一年四月
    。又認被告庚○○犯後，中華民國九十六年罪犯減刑條例，
    已於九十六年七月四日公布，並於同年月十六日施行。查本
    件被告庚○○犯罪時間，係在九十六年四月廿四日前，符合
    該條例第二條第一項第三款減刑條件，爰依同條例第七條、
    第十條第一項規定，法減刑為有期徒刑八月，以資懲儆。
  (二)本院經核，原判決對被告庚○○部分，認事用法，均無違誤
    ，量刑亦稱妥適。被告庚○○上訴意旨略以：(1)被告庚○○
    於九十五年五月一日雲林縣調查站詢筆錄、雲林地方法院檢
    察署九十五年五月一日偵訊筆錄，均否認曾匿名檢舉丁○○
    自白，當不得作為有罪判決唯一證據；然依原審卷內所附被
    告庚○○對Ｃ１匿名檢舉筆錄，顯見被告庚○○確有檢舉，
    原審既採用被告庚○○於警偵訊供述筆錄，但卻認定被告庚
    ○○確有檢舉，自有矛盾。(2)又本件在積極面，並無證據可
    證明被告庚○○檢舉內容係故意虛構，當不得遽對被告庚○
    ○論以誣告罪，原判決僅以證人「丁○○、劉順天、丙○○
    」證述，而認定丁○○未為被告庚○○匿名檢舉，自有不當
    。(3)被告己○○於雲林縣調查站九十五年五月一日所陳，與
    被告庚○○於同日經檢察官偵訊時所陳相符；又被告己○○
    於原審結稱內容，與被告庚○○同日於審理時供述相符。足
    證明被告庚○○並無出於與被告己○○共謀誣告丁○○賄選
    而圖謀領取檢舉獎金動機，且被告庚○○以一般平民百姓身
    份，親眼目賭丁○○期約賄選情事，經被告己○○以司法人
    員身分，要求具名檢舉不成，被告庚○○慮及人身安全，乃
    以匿名檢舉，自不構成誣告丁○○期約賄選，原判決以被告
    己○○與庚○○認識多年，認渠等二人共同使公務員登載不
    實及意圖使他人受刑事處分而偽造Ｃ１匿名檢舉筆錄，自有
    可議。(4)又被告庚○○經法務部大力宣導檢舉賄選有獎金可
    供領取乃匿名檢舉，被告己○○亦完全末告知被告庚○○有
    賄選獎金可取，足見被告庚○○與己○○間，並無出於與被
    告己○○共謀誣告證人丁○○賄選，而圖謀領取檢舉獎金動
    機云云，而指摘原判決不當。至檢察官上訴意旨則以，被告
    庚○○僅係受己○○請託，便決意與被告己○○共謀誣告他
    人，使他人莫名受刑事追訴及處罰，增添無謂訴累，更利用
    司法做為犯罪工具，破壞司法公正性，又犯後仍不知悔改，
    於訴訟程序中飾詞狡辯等情，為原判決所是認，顯見被告庚
    ○○毫無悔意，惡性匪輕，對於建立不易司法信賴感，殘害
    極深，原審對被告庚○○僅判處有期徒刑八月，其所得處刑
    度，顯難達刑罰功能，原審判刑，不合罪刑相當原則，自有
    不當云云。
  (三)經查：依經驗法則，本件被告庚○○並無可能親眼目睹丁○
    ○有賄選犯行，竟與被告己○○為謀領取偵辦賄選案件獎金
    及檢舉人獎金，先由被告己○○先親自杜撰內容略以：「檢
    舉人庚○○於九十三年十二月三日十七時許，經過丁○○雲
    林縣虎尾鎮惠來里惠來一一七號住處前，看到惠來里里長丁
    ○○，正向人期約買票，約定每票為新台幣五百元，並要賣
    票的人，將選票投給本屆立法委員陳劍松」云云之紙條，再
    要求不知情警員「戊○○」指示不知情警員「甲○○」依該
    紙條，製成被告庚○○匿名虛偽檢舉筆錄，警員甲○○依命
    在台灣雲林地方法院檢察署法警室，按被告己○○所交付紙
    條，先完成內容虛偽不實庚○○（Ｃ１）匿名檢舉筆錄，再
    由被告己○○帶領甲○○等人前往極旺畫廊，讓虛偽檢舉人
    被告庚○○確認該不實Ｃ１匿名檢舉筆錄後，被告庚○○即
    在確認該匿名檢舉筆錄後，在檢舉筆錄蓋指印等情，已詳如
    前述。茲被告庚○○上訴意旨，猶執陳詞，否認有與被告己
    ○○共同行使使公務員登載不實及意圖他人受刑事處分而偽
    造證據犯行，依上所述，為無理由。至檢察官上訴意旨，以
    被告庚○○甘受他人利用而誣指他人犯罪，破壞司法公正性
    ，於訴訟程序中飾詞狡辯等情，而認被告庚○○惡性匪輕，
    且毫無悔意，原審對被告庚○○僅判處有期徒刑八月，所處
    刑度難達刑罰功能，不合罪刑相當原則云云。查檢察官上訴
    意旨所指各情，已為原判決時量刑予以審酌在內，因而判處
    被告庚○○有期徒刑一年四月，就被告庚○○所犯刑法第一
    百六十九條第二項罪名之法定刑為七年以下，雖屬低度量刑
    ，但被告庚○○於本件偽造證據犯行，並非主謀，其僅係配
    合被告己○○而為，量刑自不宜從重，原審因而對其量處有
    期徒刑一年四月，量刑應屬妥適。至被告庚○○最後原審所
    以僅量處有期徒刑八月，係因被告庚○○本件犯行合於中華
    民國九十六年罪犯減刑條例之減刑條件，故而，原審就被告
    庚○○所宣告有期徒刑一年四月，依法減為有期徒刑八月，
    自無不當。檢察官上訴意旨，指原審對被告庚○○量刑不合
    罪刑相當原則，亦無理由。是本件就被告庚○○犯行部分，
    檢察官及被告庚○○上訴，均無理由，應俱予駁回。
八、被告甲○○、戊○○上訴駁回部分（即無罪部分）：
  (一)公訴意旨略以：戊○○為嘉義市警察局刑警大隊偵查隊隊長
    ，與己○○同為國立中正大學犯罪防治學系暨研究所九十級
    碩士在職進修專班同學，為依法律有偵查犯罪職務公務員；
    甲○○為嘉義市警察局刑警大隊小隊長，亦為依法律有偵查
    犯罪職務公務人員；己○○先與戊○○二人，基於偽造公文
    書及意圖使人受刑事處罰犯意，在檢察官辦公室內，商討如
    何能發動偵查作為，由己○○選定雲林縣虎尾鎮惠來里里長
    丁○○（亦擔任立法委員候選人陳劍松競選總部主任秘書）
    為對象，己○○並親自杜撰內容略為：檢舉人於九十三年十
    二月三日十七時許，親眼目睹丁○○向人以每票新台幣五百
    元期約賄選，投票支持陳劍松云云之紙片，戊○○則指示甲
    ○○依上開紙片製作成匿名檢舉筆錄，甲○○明知詢問筆錄
    製作，必須經由親自與被詢問人接觸、面談、確認後，始得
    依法完成，卻僅因礙於己○○、戊○○之長官身分，而全然
    不顧及自身專業，在欠缺被詢問人在場要素下，仍於法警室
    ，依己○○所交付紙片，完成內容全然不實一問一答Ｃ１檢
    舉筆錄公文書，戊○○並據該不實Ｃ１檢舉筆錄，指示另一
    名不知情偵查員，製成內容同樣不實「第六屆立法委員選舉
    查察賄選暴力情資蒐報表」二紙，一紙循該局行政控管報核
    ，另一紙交給己○○收執，足生損害予丁○○及國家追訴處
    罰權正確行使。因認被告甲○○、戊○○二人均涉犯刑法第
    一百六十九條第二項準誣告罪嫌及刑法第二百十六條、第二
    百十一條行使偽造公文書罪嫌云云。
  (二)按犯罪事實，應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實。
    又不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第
    一百五十四第二項、第三百零一條第一項分別定有明文。次
    按認定不利於被告事實，須依積極證據，苟積極證據不足為
    不利被告事實認定時，即應為有利於被告認定。再事實認定
    應憑證據，如未能發現相當證據，或證據不足以證明，自不
    能以推測或擬制方法，以為裁判基礎；另認定犯罪事實所憑
    之證據，雖不以直接證據為限，間接證據亦包括在內，然無
    論直接或間接證據，其為訴訟上證明，須於一般人均不致於
    有所懷疑，而得確信其為真實程度者，始得據為有罪認定，
    倘其證明尚未達到此一程度，而有合理性懷疑存在時，即無
    從為有罪認定（三十上字八一六號、三十上字一八三一號、
    四十台上字八六號及七十六台上字四九八六號判例參照）。
  (三)公訴人認被告甲○○、戊○○涉有準誣告、偽造、行使偽造
    公文書罪嫌，無非以：被告己○○、庚○○、證人丁○○、
    乙○○、丙○○之供述及Ｃ１檢舉筆錄及情資蒐報表、真實
    姓名對照表、臺灣雲林地方法院九十四年選簡上字第一、二
    、三號全卷資為憑據。訊據被告戊○○、甲○○堅決否認有
    上開犯行，被告甲○○辯稱：我們依照長官帶領下來雲林地
    檢署，聽從檢察官指揮辦案，當時如說我們有跟檢察官在辦
    公室裡面共謀，那我們就在辦公室裡面打那份檢舉筆錄就好
    了，我為什麼要聽從檢察官的指示，再回去法警室，在那公
    開場所在那裡商量，且筆錄打完，還要呈交給檢察官說，是
    不是跟他指示的，人家跟他檢舉的有符合，而且那個檢舉人
    我跟他也不認識，也不可能跟他有聯絡，而且在整個辦案的
    過程來講，我們也看不出有什麼違法地方等語。另被告戊○
    ○亦辯稱：因當初我們接受檢察官之命辦案，雲林這邊也沒
    有任何地緣關係，只是當時我們接受檢察官指示來辦案，到
    辦公室跟檢察官報告說，我們刑警大隊的人已經到了，當初
    不曉得為什麼起訴書，會寫我跟己○○檢察官是共謀；再者
    我們確實遵守檢察官指揮，然後我們到雲林地檢署來偵辦查
    賄工作，從整個檢察官指揮過程，我們沒去發覺檢察官指揮
    過程有什麼違法，而關於情資蒐報表的部分，我們是依照整
    個辦案完之後，因為當初我們是在雲林縣，都是雲林方面外
    勤，沒有辦法回到嘉義市去繕打情資蒐報表，所以會將整個
    案子辦完之後，才回到嘉義市後再製作情資蒐報表，也是根
    據辦案結果來製作，根本沒偽造這個內容犯意，事實上，應
    該是要把時間，填在當初早上偵辦的，就是整個完結，辦案
    指示後時間，但是因基於早上開始偵辦的時間，這樣子案子
    才有前後的順序，沒有偽造情資蒐報表的內容，更沒有任何
    偽造情資的犯意等語。經查：
  1.被告己○○原審證稱：（為何本件是嘉義警方提報情資？）
    因我把這個情資交給嘉義市刑警隊；（你是臨時指派嘉義市
    警方來偵辦而不是事先計劃？）所有選舉案件，這些四十、
    五十個人力到達後，我並沒做勤前教育，我沒時間告訴他們
    要偵辦什麼，我們是臨時指派跟我一同去做搜索及勘查，所
    以他們事先不知道我要去什麼地方，偵辦什麼案件；情資確
    實是我提供的，但警局如何作業我不知道；（去做被告庚○
    ○檢舉筆錄何人所做？）這是我們在地檢依其所供述大意，
    請警員打完後，再由警員及我到極旺畫廊給庚○○簽名，當
    天是幾個人去我無法確定，但我肯定甲○○有跟我去；（在
    地檢做筆錄的是誰？）甲○○；（是你指示他做的？）我指
    示戊○○及甲○○去處理，戊○○交代他屬下去處理；（你
    有無拿便條紙給甲○○或戊○○？）這便條紙應該是十二月
    三日，我對於庚○○檢舉所記載的大意，確有這張便條紙，
    我有交給戊○○他們看；（你有口述？）對等語。此證述內
    容，核與被告戊○○於原審供稱：（丁○○賄選情資如何而
    來？）己○○提供；（何時提供給你？）應是十二月八日之
    前或是當天我忘記了；（是在執行前數日？）不是，要執行
    前是打電話要我們隊部派員協助偵辦，但我們不知什麼案件
    ；（所涉嫌為丁○○你不知道？）不知道；（是說要支援搜
    索或是要做什麼？）都沒講，只是要我們派人。因為是檢察
    官指揮偵辦的案件，因我當初人在雲檢偵辦案件，不可能要
    檢察官等我回嘉義打完情蒐表，且送長官核定後來送到雲檢
    ，因已經成案了，所以我回去再把辦案的內容，補在情蒐表
    ；（檢舉筆錄是何時製作的？）當天早上幾點忘記了，應是
    於檢舉筆錄的時間；（是誰去製作的？）甲○○；（他是在
    法警室先製作？己○○有無拿一張紙條，有無拿一張紙條給
    他？）是，他將內容打完後交己○○，我印象是有拿一張紙
    條給他等語相符；更與被告甲○○本院審理中陳述：（本件
    丁○○案情情資來源？）己○○；（你何時知道？）偵辦案
    件時，十二月八日當天；（後來有無到己○○辦公室去？）
    有；（做什麼？）當時帶隊官戊○○叫我去，我去時己○○
    叫我打檢舉筆錄；（有無拿紙條給你？）有；（紙條寫什麼
    ？）是賄選的情資等語相符，前述不實檢舉情資，係由己○
    ○提供交由協助偵辦賄選被告戊○○、甲○○製作檢舉筆錄
    及情資蒐報表，應可認定。且被告己○○於被告甲○○製作
    完檢舉筆錄後，還帶著被告甲○○等人，前往被告庚○○工
    作「極旺畫廊」，讓被告庚○○確認檢舉筆錄，並製作真實
    姓名對照表，如被告戊○○、甲○○事前已和被告己○○、
    庚○○共謀，何須如此大費周章，多此一舉？更足佐證被告
    戊○○、甲○○二人，係遭被告己○○蒙在鼓裡屬實。
  2.被告戊○○、甲○○依被告己○○交付檢舉情資紙條製作被
    告庚○○一問一答匿名檢舉筆錄，被告戊○○、甲○○於台
    灣雲林地方法院法警室，製作好被告庚○○匿名檢舉筆錄後
    ，由被告己○○帶領被告甲○○等人，前往被告庚○○工作
    「極旺畫廊」，讓被告庚○○確認該一問一答檢舉筆錄是否
    為其真意表示，被告庚○○於審閱後，於該檢舉筆錄按捺指
    印，已如前述，並有檢舉筆錄影本在卷可稽（詳調查站卷二
    十頁）。是被告戊○○、甲○○未在台灣雲林地方法院法警
    室內親自對被告庚○○以一問一答方式製作檢舉筆錄，其製
    作筆錄過程及形式，固有違製作筆錄行政程序，惟該檢舉筆
    錄既於製作完成後，隨即由被告庚○○確認其檢舉筆錄內容
    無訛而完成該檢舉筆錄製作流程，而被告戊○○並據該不實
    Ｃ１檢舉筆錄指示另一名不知情偵查員，製成內容同樣「第
    六屆立法委員選舉查察賄選暴力情資蒐報表」二紙，然被告
    戊○○、甲○○既不知被告己○○、庚○○共同偽造該不實
    檢舉筆錄情資，則被告戊○○使另一不知情偵查員製作第六
    屆立法委員選舉查察賄選暴力情資蒐報表及被告甲○○製作
    被告庚○○檢舉筆錄，自與刑法第二百十三條、第二百十一
    條構成要件有間。
  3.又被告己○○於原審時證稱：所有的選舉案件，這些四、五
    十個人力到達後，我並沒做勤前教育，我沒時間告訴他們要
    偵辦什麼，我們是臨時指派跟我一同去搜索及勘查，所以他
    們事先不知道我要去什麼地方，偵辦什麼案件等語（詳原審
    卷(二)十二頁）。核與被告戊○○於原審證稱：（你們十二月
    八日來地檢前有無任務分配？）沒有；（當天在餐廳做任務
    分工？）當天中午在餐廳做任務分工；（如何分配？）是由
    己○○分工的；（早上九點來地檢署時，有做勤前教育？）
    沒有；（己○○有無做勤前教育？）沒有等語（詳原審卷(二)
    六七頁）。被告甲○○於原審亦稱：（你十二月八日前，你
    是否知道要偵辦丁○○案？）不知道；（八點多你們到地檢
    後，你們做何事？）在外面待命，還有跟其檢調單位聊天等
    語相符（詳原審卷(二)七七、七一頁）。證人謝檔明於原審證
    稱：（本件你去丁○○或二崙鄉搜索，有無做勤前教育？）
    丁○○部分，因我們當天中午用完餐，我們內勤人員就有做
    勤務分配，但也僅分配我們跟著哪台車子走，並沒告訴我們
    詳細要執行的對象或案等語（詳原審卷(二)二五○頁）。又證
    人鄭玉祥於原審結稱：當天早上，我們直接從嘉義市警察局
    過來雲林地檢署；安排的時間應該是早上八點，簽出後，就
    直接出發了；（當天上午嘉義市刑大有多少人過來雲林地檢
    署？）人數我不敢確定，我是聽從組長的指揮，我們都是跟
    著組長過來的，應該僅有我們隊裡的人而已；（你們上午來
    到雲林地檢署後做什麼事？）當天我們到地檢署後，組長告
    訴我們先找地方休息，他要向檢察官報告些事情等語（詳原
    審卷二五六頁），並有嘉義市警察局員警出入登記簿及該局
    出入領用登記簿各在卷可稽。綜上，被告戊○○及甲○○係
    於九十三年十二月八日當日八點，從嘉義出發至台灣雲林地
    方法院檢察署，協助被告己○○偵查案件，事先並不知己○
    ○偵查對象，己○○亦未做勤前教育，僅於當天中午用完餐
    後曾做任務分配，足見被告戊○○、甲○○未於事前與被告
    己○○同謀偽造不實匿名檢舉筆錄。縱認被告戊○○、甲○
    ○提早到雲林地檢署，並於到達時，由組長即被告戊○○向
    己○○報告事宜，亦不足以推斷被告戊○○、甲○○於行動
    前即與己○○共謀偽造不實檢舉情資並製作不實檢舉筆錄。
  4.證人乙○○於偵查中雖供稱：我拿香煙及檳榔給丁○○，他
    們在車上待了一會就下車，將丁○○帶進地檢署，警察在地
    檢署外面等，我與他們聊天，問警察是怎麼回事，一直到大
    約下午五、六點左右，嘉義市第一分局警員對我說，丁○○
    與檢察官已經講好，丁○○同意交出二個人，該名警察向我
    說叫我當其中一人，照丁○○的筆錄說就可以，我就進入目
    前第七偵查庭，我與丁○○及另二位在該偵查庭聊天，談一
    些嘉義的事情，過一下，嘉義第一分局警員對我說可作筆錄
    ，製作筆錄警察有位姓吳，我們就在法警室製作筆錄，他們
    都說依照丁○○筆錄改一改就好，警察及丁○○都跟我要我
    配合承認丁○○有向我期約買票，約定選舉後再給我金錢，
    來換取檢察官讓丁○○不必羈押也不用交保云云。又證人乙
    ○○於原審結稱：（丁○○在偵查庭時，在場四位被告有無
    在場？（指認被告戊○○進進出出），你是否能夠確定戊○
    ○有無聽到這些話？）我不能確定等語。依證人乙○○證述
    被告戊○○雖於偵查庭內出入，惟證人乙○○並未指稱戊○
    ○曾有對其告知需配合己○○作不實陳認，以換取丁○○人
    身自由。又雖證人乙○○指稱，甲○○於製作筆錄時，要其
    配合承認賄選相關情節，惟其只可推論因丁○○、乙○○犯
    行大致相同。被告甲○○便依此情節做乙○○筆錄，難遽論
    被告甲○○與己○○事先即有共謀使丁○○、乙○○等人受
    刑事處分。
  5.另雖被告戊○○於原審供述：（丁○○有無跟丙○○及乙○
    ○講話？）我印象中應該是有一個吧，但名字我湊不起來，
    其中有一個是他妹婿；（為何他們可以講話？）丁○○說他
    要坦承期約買票的狀況，有一個是他的妹婿，剛好在地檢外
    面，請我們讓他進來，所以我們才讓他進來，讓他們講話；
    （己○○有無跟你表示說叫你們朝期約賄選方向偵辦？）那
    時被告己○○應該說是搜不到現金就朝期約偵辦；（你有轉
    告張致微及甲○○？）是等語。惟上開自白，僅可推知被告
    戊○○、甲○○依己○○偵辦方向指示去製作筆錄，自難認
    被告戊○○、甲○○有使丁○○等無罪者受刑事處罰意圖。
  6.按刑法第一百六十九條第二項準誣告罪，係指使他人受刑事
    處罰或懲戒處分的不法意圖，而偽造、變造或使用偽造變造
    證據，始足當之。公訴人認被告甲○○、戊○○涉犯刑法準
    誣告罪嫌，惟公訴人提出證據，不足以認定戊○○、甲○○
    有與己○○、庚○○共謀偽造證據及使丁○○、乙○○、丙
    ○○等三人受刑事處罰意圖。又偽造係指假造不實證據，亦
    需以行為人明知該證據為不實，主觀構成要件始屬該當，然
    被告戊○○、甲○○，係單方面接受己○○檢舉情資，已如
    前述。公訴人又未能提出任何積極證據，以證明被告戊○○
    、甲○○，有於事前即知該情資為不實情事，即難僅以被告
    甲○○製作檢舉筆錄及被告戊○○據該不實Ｃ１檢舉筆錄指
    示另名不知情偵查員，製成內容同樣「第六屆立法委員選舉
    查察賄選暴力情資蒐報表」程序不符規定，即推斷其有偽造
    故意。況於偵查行動中，檢察官立於主體地位，司法警察只
    是輔助偵查角色，對檢察官如何進行偵查作為，難有置喙餘
    地，檢察官要求其以不符行政程序方式製作筆錄，司法警察
    違反行政程序作為，固有不當，應科以行政懲處責任。但尚
    無依此推斷其有偽造證據故意，而需以刑事責任相繩餘地。
  7.按刑法偽造、變造公文書罪係指無製作公文書之權限者，冒
    充或捏造公務機關或公務員的名義，製作虛偽之公文書始足
    當之。惟被告甲○○為檢舉筆錄有製作權限者，其亦為有權
    製作公務員，故其就檢舉筆錄，並無構成偽造公文書要件主
    體適格，公訴人認被告戊○○、甲○○構成刑法第二百十六
    條、第二百十一條行使偽造公文書罪嫌，似有誤會。
  8.綜上所述，公訴人所提出前開證據，均不足以證明被告戊○
    ○、甲○○有上開準誣告及偽造暨行使公文書犯行。本院復
    查無其他積極證據，足認被告戊○○、甲○○有前開犯行，
    自應對被告戊○○、甲○○二人均為無罪諭知，以昭公允。
  (四)原判決以被告戊○○、甲○○二人犯罪，尚屬不能證明，因
    予被告戊○○、甲○○二人均為無罪諭知。本院經核，原判
    決認事用法，均無違誤。檢察官上訴意旨以：(1)原起訴書係
    認被告戊○○則指示被告甲○○，依上開紙片，製成匿名檢
    舉筆錄，被告甲○○明知詢問筆錄製作，須經由親自與被詢
    問人接觸、面談及確認，始得完成；卻礙於己○○、戊○○
    係長官身分，不顧自身專業，在欠缺被詢問人在場要素，仍
    於法警室依己○○交付紙片，完成全然不實Ｃ１檢舉筆錄，
    足生損害丁○○及國家追訴處罰權正確行使；己○○隨即帶
    領被告「戊○○、甲○○」等人，前往極旺畫廊，讓庚○○
    在該不實Ｃ１檢舉筆錄蓋指印，戊○○並據該不實檢舉筆錄
    ，指示不知情偵查員製成內容同樣不實：「第六屆立法委員
    選舉查察賄選暴力情資蒐報表」二紙，一紙循該局行政控管
    報核，另紙則交己○○收執，惟己○○遲至十二月十日，始
    呈報至主任檢察官」；上開起訴事實，顯就被告「戊○○、
    甲○○二人，明知檢舉筆錄係屬不實部分，仍登載於其職務
    上所掌公文書」，予以起訴，然原審卻僅論述此部分不該當
    於刑法第二百十六條、第二百十一條構成要件，而未探究此
    部分，屬於起訴效力所及「公務員登載不實罪」，自有巳受
    請求事項未予判決違誤。(2)又被告戊○○、甲○○二人，曾
    有警察大學、警察專科學校紮實訓練及職司偵查犯罪豐富經
    驗，明知製作檢舉筆錄內容應明確、詳實，不得有謊報、誣
    陷情形，並應遵守一問一答形式，然渠二人卻未在臺灣雲林
    地方法院法警室，親自對庚○○製作檢舉筆錄，全依己○○
    所提供資料，製作檢舉人庚○○檢舉筆錄，其製作筆錄過程
    及形式，顯不符檢舉筆錄製作流程與規定，亦未遵公務人員
    保障法，關於不服從規定，完全無疑地，依己○○指示，於
    事後全推以不知情，原審認「檢察官與員警間隸屬關係，何
    能期待戊○○、甲○○質疑檢察官提出情資內容真實性？」
    判斷，顯不合理。(3)又公務人員保障法，已於九十二年五月
    廿八日修正施行，距渠二人為起訴書所載犯罪事實已逾一年
    ，又被告二人身為公務員，對於攸關自身保障之事而不知情
    者，其期待可能性甚低。原判決認被告二人不知情，其不從
    經驗法則與論理法則，昭然若揭，判決繆誤至明云云。經查
    ：本件於原審準備程序時，曾就起訴範圍，到底是偽造公
    文書抑是使公務員登載不實？詢問公訴人是否予以確定？公
    訴人表示：「起訴範圍如起訴書所載犯罪事實，至適用法則
    ，請准由法院依法認定等語。故原審於審理期日當庭宣示被
    告二人，係涉犯刑法第二百十六條、第二百十一條、第二百
    十三條罪嫌（詳原審卷(三)一四七頁背面），且原審在判決理
    由，亦論述被告二人行為事實，與刑法第二百十三條（按公
    務員登載不實罪）、第二百十一條（按偽造公文書罪）構成
    要件有間，至公訴人認被告戊○○、甲○○二人，構成刑法
    第二百十六條、第二百十一條行使偽造文書之罪，似有誤會
    」等語（詳原判決正本三○、三三頁）。是原判決，對於檢
    察官控訴事實，顯已認定被告二人，既不構成偽造公文書罪
    ，亦不構成公務員登載不實罪。則檢察官於上訴理由，猶指
    摘原判決未探究被告二人有無「公務員登載不實罪」，並指
    摘原判決，對此有已受請求事項未予判決違誤，顯有誤會。
    至檢察官上訴意旨，以原審認「檢察官與員警間隸屬關係，
    何能期待戊○○、甲○○質疑檢察官提出情資內容真實性？
    」判斷，顯不合理；且公務人員保障法已於九十二年五月廿
    八日施行，距被告二人為起訴書所載犯罪事實，已逾一年，
    被告二人身為公務員，對此攸關自身保障之事而不知情者，
    其期待可能性甚低。原判決認被告二人不知情，有違經驗法
    則與論理法則云云。查本件公訴人提出證據，既不足以認定
    被告戊○○、甲○○，有與己○○、庚○○共謀偽造證據及
    使丁○○、乙○○、丙○○等人受刑事慮罰意圖，於前已詳
    為論述。又按偽造係指假造不實證據，須以行為人明知該證
    據不實，主觀構成要件始屬該當。然被告戊○○、甲○○二
    人，僅係單方面接受己○○檢舉情資而已。茲公訴人既未能
    提出積極證據，以證明被告戊○○、甲○○，於事前即已知
    悉己○○所提供情資為不實。據此，自難僅以被告甲○○製
    作檢舉筆錄及被告戊○○據該不實檢舉筆錄指示另名不知情
    偵查員製成內容「第六屆立法委員選舉查察賄選暴力情資蒐
    報表」程序不符規定，即推斷渠等均有偽造文書故意。綜上
    所述，公訴人所提出證據，既均不足證明被告戊○○、甲○
    ○二人，有準誣告及偽造暨行使公文書犯行之故意，原審因
    復查無其他積極證據足認彼告戊○○、甲○○確有公訴人所
    指犯行，因而對被告戊○○、甲○○二人，均為無罪諭知，
    認事用法，即無不當。檢察官上訴意旨，依上所述，均無理
    由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十九條第一項前段、第三百
六十八條、第三百六十四條、第二百九十九條第一項前段、第三
百條，第三百零一條第一項，刑法第二條第一項前段、第二十八
條、第一百二十五條第一項第一、二款、第一百六十九條第二項
、第二百十六條、第二百十四條、第三百零七條、第五十五條後
段（修正前），中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第
三款、第七條，判決如主文。
本案經檢察官郭珍妮到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4    月    17     日
                  刑事第六庭    審判長法  官  蔡崇義
                                      法  官  杭起鶴
                                      法  官  董武全
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀。
其未敘述上訴理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  許美惠
中    華    民    國    97    年    4    月    17     日
附錄法條：
刑法第一百二十五條第一項第一款、第二款：
有追訴或處罰犯罪職務之公務員，為左列行為之一者，處一年以
上七年以下有期徒刑：
一、濫用職權為逮捕或羈押者。
二、意圖取供而施強暴脅迫者。
刑法第一百六十九條：
意圖他人受刑事或懲戒處分，向該管公務員誣告者，處七年以下
有期徒刑。
意圖他人受刑事或懲戒處分，而偽造、變造證據，或使用偽造、
變造之證據者，亦同。
刑法第二百十四條：
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處一 年以上七 年以下有期徒刑。
刑法第二百十六條：
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第三百零七條：
不依法令搜索他人身體、住宅、建築物、舟、車或航空機者，處
二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
