【裁判字號】    97,交上訴,235
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決       97年度交上訴字第235號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因公共危險案件，不服臺灣台南地方法院九十六年交
訴字第一三四號中華民國九十七年一月十七日第一審判決（起訴
案號：臺灣台南地方法院檢察署九十六年調偵字第四八一號），
提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、甲○○於民國（下同）九十六年一月十六日凌晨一時許，駕
    駛ＨＪ─一二六七號小客車，沿臺南市○○路○段二二六巷
    口，南往北行駛，行經該巷與東門路三段交岔路口時，其行
    車方向為閃光紅燈，應注意汽車行駛至交岔路口時，應遵守
    燈光號誌指示，依當時天候晴朗、夜間有照明、道路乾燥無
    缺陷及障礙物等情，並無不能注意情事，竟疏於注意，未依
    號誌指示減速接近、停車再開，即逕行通過該交岔路口，適
    乙○○（原名陳明哲）駕駛五五二○─ＮＵ號小客車，沿臺
    南市○○路○段外側快車道，東往西行駛至該交岔路口，甲
    ○○所駕駛上開小客車左側車頭，不慎撞擊乙○○所駕駛上
    開小客車左側後車門，造成乙○○所駕駛小客車，原地打轉
    ，乙○○頭部側邊，撞擊車窗玻璃，因而受有頭部挫傷傷害
    （過失傷害部分，撤回告訴，經檢察官不起訴處分）。詎甲
    ○○於肇事後，非但未下車察看乙○○傷勢，且未報警求援
    ，即基於肇事逃逸犯意，駕車逃離現場，後因乙○○記下Ｈ
    Ｊ─一二六七號車號告知警方，經警循線追查而得知上情。
二、案經臺南市警察局第一分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
甲、證據能力部分：
一、按刑事訴訟法第一百五十八條之三規定：「證人、鑑定人依
    法應具結而未具結者，其證言或鑑定意見，不得作為證據。
    」。所謂依法應具結而未具結者，係指由檢察官或法官依刑
    事訴訟法第一百七十五條規定，以證人身分傳喚被告以外之
    人（證人、告發人、告訴人、被害人、共犯或共同被告）到
    庭作證，或雖非以證人身分傳喚到庭，而於訊問調查過程中
    ，轉換為證人身分為調查時，此時渠等供述身分為證人，則
    檢察官、法官自應依本法第一百八十六條有關具結規定，命
    證人供前或供後具結，其陳述始符合第一百五十八條之三規
    定，而有證據能力。至若由司法警察以證人身分傳喚或非以
    證人身分傳喚，而以告發人、告訴人、被害人或共犯、共同
    被告身分傳喚到場訊問時，其身分既非證人，亦非屬檢察官
    、法官所為訊問，即與上開「依法應具結」要件不合，純屬
    司法警察調查證據職權適法行使，要無違法可言（九六年台
    上三五二七號判決參照）。本件被害人乙○○（即陳明哲）
    於警訊供述，係以被害人身分所陳述（詳警卷五至六頁），
    固屬被告以外之人於審判外陳述。然被害人乙○○於原審業
    已改列為證人具結陳述，並予被告詰問機會，有審判筆錄及
    結文在卷可稽（詳原審卷三○至三四、四三頁），則本院即
    非不得就渠於警訊所為陳述，及渠於審判中以證人身分所為
    陳述，與其他案內證據資料合併斟酌，本於經驗法則及論理
    法則，作合理比較而為取捨判斷，此為實質證據價值自由判
    斷問題（九六台上一六七七、三五二七號判決參照）。是本
    件被害人乙○○於警訊，以被害人身分所為陳述，本諸釋字
    五八二號解釋精神，自有證據能力。
二、次按被告以外之人於審判外陳述雖不符刑事訴訟法第一五九
    條之一至之四等四條規定，而經當事人於審判程序同意作為
    證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時情況，認為適
    當者，亦得為證據，同法第一五九條之五第一項定有明文。
    立法意旨在於傳聞證據未經當事人反對詰問予以核實，原則
    上先予排除。惟若當事人已放棄反對詰問權，於審判程序中
    表明同意該等傳聞證據可作為證據；或於言詞辯論終結前未
    聲明異議，基於尊重當事人對傳聞證據之處分權及證據資料
    愈豐富，愈有助於真實發見理念，且強化言詞辯論主義，使
    訴訟程序得以順暢進行，上開傳聞證據亦均具有證據能力。
    本件卷附道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)
    (二)及國立成功大學醫學院附設醫院診斷證明書、台南市警察
    局舉發違反道路交通管理事件通知單、台南市警察局第一分
    局疑似道路交通事故肇事逃逸追查表、估價單，與證人即車
    號ＨＪ─一二六七號小客車所有權人施周秀月於警詢所為陳
    述（詳警卷七至八頁），雖係被告以外之人於審判外陳述屬
    於傳聞證據，惟因被告及檢察官於原審時均同意將上開證據
    作為本案證據（詳原審卷十二至十五頁）。本院審酌上開證
    人陳述，均係本於自由意識所為陳述，無不當取供情形及物
    證、書證與上開證言相符，審酌渠等作成情況，認為適當，
    依上規定得為證據，而有證據能力。
三、傳聞法則乃對於被告以外之人於審判外言詞或書面陳述，亦
    即針對被告以外之人於審判外以言詞或書面所為供述證據而
    為規範。本件卷附道路交通事故現場蒐證照片二十紙（詳警
    卷二十至二九頁），乃以科學、機械之方式，對於所拍攝內
    容所為忠實且正確記錄，性質上，並非供述證據，應無刑事
    訴訟法第一五九條第一項規定適用，附此敘明。
乙、事實部分：
一、上訴人即被告甲○○供承於九十六年一月十六日上午一時許
    ，駕駛ＨＪ─一二六七號小客車，沿臺南市○○路○段二二
    六巷口，南往北行駛，事後在台南市○○路與中華東路口，
    遭被害人乙○○駕駛五五二○─ＮＵ號小客車攔下等情，然
    否認有駕車肇事逃逸公共危險犯行，辯稱：在行經東門路三
    段二二六巷口與東門路三段交岔路口時，並不知悉與被害人
    乙○○所駕駛上開小客車發生碰撞，當時乙○○車輛原地打
    轉，以為是飆車族甩尾，且其遭乙○○攔下後，聽聞乙○○
    打電話給友人，告知「人在這裡，你們都過來」等語，擔心
    乙○○找友人對其不利，基於害怕的心理，才駕車離開現場
    ，並無肇事逃逸故意；其若真有駕車逃逸舉措，乙○○不可
    能得以自後駕車攔下其所駕駛車輛，且在乙○○追趕過程中
    ，其亦不會有停等紅燈號誌行為云云。惟查：
  (一)上開事實，業據證人（被害人）乙○○於原審證稱：（本件
    車禍經過如何？）當時我從國道一號高速公路仁德交流道下
    來，往市區開，開到一個閃光黃燈的路口，遭別車撞到，後
    來我車子原地打轉一八○度，我的車門是左側車門被撞到，
    我車子打轉停下時，車子已經變為逆向方向，當我要看肇事
    者是誰，車號為何時，該車就從反方向開走，我就馬上迴轉
    追上去，後來在東門路與中華東路的路口追到對方，對方還
    是沒下車，直接右轉到一條巷子，我先記下他的車號，並在
    下個巷口將車子攔阻在他前頭，接著他下車，我也下車，我
    並打電話給我朋友，說我出車禍，此時他以台語跟我說「大
    家都有喝酒，不用這樣」，我不理他，仍叫我朋友過來，後
    來他就上車走了；（當時撞擊力道如何？）蠻大的，我的車
    子的左側車門被撞，後來車子迴轉時，我車子右後方也有毀
    損，但右後方毀損是碰到別的東西損壞的，不是被告撞的；
    （當被告下車時，他是否知道撞到你？）知道，因當時我們
    雙方是交岔方向直行行駛，他撞到我之後馬上左轉，而且當
    時路上只有我們兩部車，所以我認為他知道撞到我；（他下
    車時為何說兩人都有喝酒？）我不曉得，我當時並沒有喝酒
    ；（攔下被告之後除打電話給你朋友，尚有何表示？）沒有
    ；（有無問他為何跑掉？）沒有，我被撞之後第一個感覺是
    對方為何跑掉；（有無受到傷害？）有，我左邊額頭受傷；
    （被撞後，被告有無馬上停車下來？）沒有；（追他時他車
    速如何？）約六、七十公里；（追多遠才追上？）不曉得，
    我是在中華東路上攔下他的；（攔下被告後，他有無主動留
    下任何資料給你？）沒有；（從攔他下車到他再度開車離去
    ，約多久？）不到一分鐘；（你將車子攔阻在他前方，他如
    何開走？）當時二車還相距約一個車身等語（詳原審卷三一
    至三四頁）。又被害人乙○○遭被告駕車擦撞後，受有頭部
    挫傷傷害，有國立成功大學醫學院附設醫院九十六年一月十
    六日診斷證明書在卷可憑。又本件交通事故造成被害人乙○
    ○所駕駛五五二○─ＮＵ號小客車左側後車門凹損，業據證
    人乙○○證述在卷，並有編號11至13現場照片三紙在卷可憑
    （詳警卷二五至二六頁）。足見二車撞擊力道不小，而被告
    於原審供承，所駕駛ＨＪ─一二六七號小客車，碰撞位置係
    在左前車頭等語（詳原審卷三九頁）。由此可見，本件交通
    事故發生，係被告所駕駛小客車左前方車頭，強力撞及被害
    人乙○○所駕駛小客車左側後車門所致。被告就發生近在眼
    前車前強力撞擊，竟諉為不知，自不足採。
  (二)至被告辯稱：如其知悉發生碰撞，而有肇事逃逸犯意，乙○
    ○不可能事後得以駕車攔下其所駕駛車輛，且在乙○○攔阻
    過程，其遇到紅綠燈號誌管制路口時，尚有停等紅燈舉措云
    云。惟查：被害人乙○○得以自後駕車攔下被告所駕駛車輛
    ，僅得推論出乙○○行車速度，快於被告所駕駛車輛，並無
    法遽認被告無逃逸行為。況如被害人乙○○所述，伊係以時
    速約六十、七十公里高速，始得以追上被告所駕駛車輛，足
    見被告當時行車速度並不緩慢；且被告在被害人乙○○追趕
    過程中，是否在紅綠燈號誌管制路口，停車等紅燈，僅有被
    告陳述，並無其他佐證，縱被告有停車等紅燈，其當時想法
    有諸多可能，可能僅係在避免自身發生交通事故危險，亦無
    法遽認被告無肇事逃逸故意，而為被告有利認定。
  (三)又被告辯稱：係在聽聞乙○○打電話對友人稱，人在這裡你
    們都過來後，基於害怕乙○○找友人對其不利心理，才駕車
    逃離現場云云。然被告在駕車行經台南市○○路○段二二六
    巷口與東門路三段交岔路口時，已知悉與乙○○所駕駛小客
    車發生碰撞事故，已如前述。而被害人乙○○係事後，在台
    南市○○路與中華東路口攔下被告所駕駛車輛，始打電話給
    友人告知發生交通事故，業據證人乙○○供明（詳原審卷三
    一頁），且被告亦自承係在乙○○攔下其所駕駛車輛，其才
    有下車行為等語（詳原審卷三八頁），顯見被告係肇事後在
    台南市○○路與中華東路口遭乙○○攔下，才聽到乙○○以
    電話要求友人前來，而被告在駕車行經台南市○○路○段二
    二六巷口與東門路三段交岔路口與乙○○所駕駛車輛發生交
    通事故「在前」，至聽聞乙○○電話要求友人前來「在後」
    ，被告其在台南市○○路三段二二六巷口與東門路三段交岔
    路口肇事，致被害人乙○○受傷後，並未下車察看乙○○傷
    勢，亦未報警求援，即駕車離去，被告其肇事逃逸犯行，業
    已成立，縱事後聽聞被害人乙○○，以電話告知友人前來現
    場，令其害怕，其始再度駕車離去為真，亦不得執此而脫免
    被告其業已成立肇事逃逸刑罪。
  (四)按汽車駕駛人遭行駛中汽車強力撞擊後，可能會受有輕重程
    度不等傷害等常理觀之。本件證人乙○○所駕駛汽車既遭被
    告所駕駛汽車猛力撞及，則乙○○將可能因此受傷，應係顯
    而易見，此由被告於原審供稱：（陳明哲頭部側邊撞擊車窗
    玻璃，因而受有頭部挫傷傷害，有何意見？）我下車時，並
    沒有看到他有受傷，但我問他有無怎樣等語自明（詳原審卷
    三九頁）。且倘如被告所辯，其不知道有發生碰撞，何以遭
    被害人乙○○攔下後，被告在下車時卻又問被害人有無怎樣
    ？足見被告駕車肇事後，顯已知悉被害人可能受傷情況下，
    不僅未將被害人送醫，或留在現場與被害人處理善後事宜，
    亦未報警前來處理，即駕車逕自逃離。是被告有駕車肇事致
    人受傷而逃逸行為，應堪認定。
  (五)綜上所述，被告所辯，其無肇事逃逸行為及故意，為卸責之
    詞，委不足採。此外有道路交通事故調查報告表(一)(二)及現場
    蒐證照片二十張在卷足憑。是本件被告駕車肇事逃逸公共危
    險犯行，事證明確，堪以認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之四駕駛動力
    交通工具肇事致人於傷而逃逸罪。
三、原審以被告罪證明確，因予適用刑法第一百八十五條之四、
    第四十一條第一項，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條
    第一項第三款、第七條、第九條規定，併審酌被告未遵守道
    路交通安全規則，過失程度嚴重，無視其他道路使用人生命
    及財產安全心態，終至肇事致被害人受有頭部挫傷傷害，肇
    事後復未協助救護被害人，旋即逃逸，罔顧他人生命身體，
    惡性匪輕，且犯後否認犯行，態度惡劣，然其犯後已與被害
    人就民事賠償事宜達成和解，有調解筆錄在卷可參（詳偵查
    卷二頁）等一切情狀，對被告量處有期徒刑八月。又本件被
    告犯罪時間，係在九十六年四月廿四日前，核與中華民國九
    十六年罪犯減刑條例第二條減刑條件相符，爰依該條例第二
    條第一項規定，減為有期徒刑四月，並諭知所處徒刑，如易
    科罰金，以新台幣一千元折算一日之標準，以資懲儆。
四、本院經核，原判決認事用法，均無違誤，量刑亦稱妥適。被
    告上訴意旨，以本件車禍，其已與被害人和解，且被告肇事
    當初有下車與被害人講話，並未逃逸，係因被害人打電話要
    找朋友過來，其害怕對方糾眾滋事，才開車離開現場，希望
    庭上能給被告一次機會，而指摘原判決不當云云。然查：汽
    車駕駛人遭行駛中汽車強力撞擊後，依常理判斷可能會受有
    輕重程度不等傷害。而觀諸本件交通事故造成被害人乙○○
    所駕駛五五二○─ＮＵ號小客車左側後車門嚴重凹損，有編
    號11至13現場照片三紙在卷可憑（詳警卷二五至二六頁），
    足見二車撞擊力道不小。本件證人乙○○所駕駛汽車，既遭
    被告所駕駛汽車猛力撞及，並造成左側車門嚴重凹損，則被
    害人乙○○可能因此受傷，應係顯而易見事情，即被告於原
    審亦供稱：我下車時，並沒有看到他有受傷，但我問他有無
    怎樣等語（詳原審卷三九頁）。倘被告果真不知道有發生碰
    撞，何以其遭被害人攔下後，在下車時猶詢問被害人有無怎
    樣？足見被告駕車肇事當時，顯已知悉被害人可能受傷情況
    下，而猶駕車離去，至為明灼。是被告仍猶執陳詞，否認肇
    事逃逸，即非可信。至被告已與被害人和解部分，原審已予
    審酌，於判決內敘明甚詳。依上所述，被告上訴意旨，猶否
    認犯行，顯無理由，應予駁回。至原判決，以本件被害人乙
    ○○於警詢所為陳述（詳警卷五至六頁），係屬於被告以外
    之人，於審判外言詞或書面陳述，且查無例外得以之作為證
    據各種情形，因認其警訊所為陳述無證據能力。依上所述，
    固有不當。然此於本件判決結果，並不生影響，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十八條，判決如主文。
本案經檢察官郭珍妮到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  蔡崇義
                                      法  官  杭起鶴
                                      法  官  董武全
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀。
其未敘述上訴理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  許美惠
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
附錄法條：
刑法第一百八十五條之四：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
