【裁判字號】    97,聲,819
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度聲字第819號
聲  請  人  恆杰股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  敏誠實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十六年度存字第六０六三號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣貳拾肆萬伍仟元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲
    請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第
    3 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106 條所規定。又所謂訴訟終結，應從
    廣義解釋，包括執行程序終結在內。是債權人如於收受假扣
    押裁定逾30日，依強制執行法第132 條第3 項規定，已不得
    再持假扣押裁定聲請強制執行之後，撤回其假扣押執行之聲
    請，復定20日以上之期間，催告受擔保利益人即相對人行使
    權利而未行使者，仍可適用上開條文之規定，准許領回其因
    聲請假扣押執行而提供之擔保金（最高法院75年度臺抗字第
    261 號判決意旨參照）。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求給付貨款事件，聲請
    人前遵本院96年度裁全字第11773 號民事裁定，為擔保假扣
    押，曾提供如主文所示之擔保金，並以本院96年度存字第60
    63號提存事件提存在案；因聲請人已撤回假扣押執行程序，
    並定20日以上期間催告相對人行使權利而未行使，為此聲請
    返還擔保金等語。
三、經查，聲請意旨所述事實，業據聲請人提出提存書、假扣押
    裁定、撤回假扣押聲請狀、存證信函暨掛號郵件收件回執等
    件為證。並經本院調取本院96年度裁全字第11773 號、96年
    度執全字第3593號、96年度存字第6063號卷宗核閱屬實，堪
    信為真。聲請人係於96年11月14日收受本院96裁全字第1177
    3 號假扣押裁定，有送達證書附於該假扣押裁定卷內可查，
    至其撤回假扣押執行之96年12月18日，已逾30日，聲請人於
    假扣押執行撤回後，即不能再持同一假扣押裁定聲請對相對
    人為強制執行。則聲請人於假扣押裁定執行力消滅後，撤回
    假扣押執行之聲請，並定20以上期間催告相對人行使權利而
    未行使，自得聲請返還其為擔保假扣押所提存之擔保金。從
    而本件聲請應予准許，爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                  民事三        法  官  黃明發
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                                書記官  陳怡如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
