【裁判字號】    97,聲,1469
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1469號
    聲  請  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司忠孝分行（
                即原中國國際商業銀行忠孝分行）
    法定代理人  甲○○
    相  對  人  王姿乃即債務.
上列聲請人聲請公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人對相對人如附件所示意思表示之通知為國外公示送達
。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院74 年度全字第753號假
    扣押裁定，並以本院74 年度執全字第627號實施假扣押，聲
    請人業聲請本院以96 年度全聲字第321號撤銷上開假扣押裁
    定在案，聲請人於97 年3月7日台北復興郵局第00080號存證
    信函催告相對人於函到後21日內行使權利，惟因相對人遷移
    新址不明，以致原件遭退回，為此聲請裁定准為公示送達，
    並提出戶籍謄本、存證信函及掛號郵件回執等件為證，核與
    首揭法條規定相符，應予准許。
三、依民法第97條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                        民事第一庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                                書記官  李佩芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
