【裁判字號】    97,聲,1014
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1014號
聲  請  人  泰鐿企業有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  矽谷工程股份有限公司（原名矽谷工程有限公司）
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第五四六○號提存事件，聲請人所提存之擔
保金新臺幣壹拾捌萬柒仟元准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。復按民事訴訟法第104條
    第1項第3款所謂訴訟終結，應從廣義解釋，包括執行程序終
    結在內，本件債權人如確已聲請撤銷假扣押裁定，並撤回假
    扣押執行之聲請，復定20日以上之期間催告受擔保利益人即
    相對人行使權利而未行使者，似不妨適用上開條文之規定，
    准許債權人領回其因聲請假扣押而提供之擔保金，此有最高
    法院75年度臺抗字第261號判決意旨可資參照。
二、聲請意旨略以：伊與相對人間給付貨款事件，聲請人前遵本
    院96年度裁全字第11109號民事裁定為擔保假扣押，曾提供
    新臺幣187,000元為擔保，並以本院96年度存字第5460號提
    存事件提存在案，茲因聲請人已撤回假扣押執行，自應認訴
    訟業已終結，並經聲請人定20日以上期間催告受擔保利益人
    即相對人行使權利而未行使，為此聲請返還提存物等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出假扣押民事裁定、提存書、本院
    97年度全聲字第69號撤銷假扣押裁定暨確定證明書、郵局存
    證信函、掛號郵件回執等件影本為證，復經本院依職權調閱
    96年度存字第5460號、96年度裁全字第11109號、97年度全
    聲字第69號、96年度執全字第3251號卷宗查核屬實，且聲請
    人催告相對人行使權利，相對人迄未行使權利，亦有本院民
    事記錄科查詢表附卷可稽，故聲請人聲請返還前開提存物，
    核無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                  民事第六庭    法  官  鄧德倩
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                                書記官  池東旭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
