【裁判字號】    97,訴,1996
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第1996號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
            丁○○
被      告  丙○○
                      號3樓
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年4月11日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾參萬壹仟捌佰柒拾玖元，及自民國九
十六年九月十一日起至清償日止，按年息百分之十四計算之利息
，並自民國九十六年十月十二日起至清償日止，逾期在六個月以
內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上開利率
百分之二十計算之違約金。
被告應給付原告新臺幣肆拾肆萬貳仟零參元，及其中新臺幣肆拾
肆萬零柒佰參拾陸元部分，自民國九十七年一月十九日起至清償
日止，按年息百分之十九點七一計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣壹拾玖萬貳仟元為被告供擔保後，得假執
行。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按「當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
    律關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之」，民事
    訴訟法第24條定有明文。經查，依兩造簽訂之借款契約述第
    14條、聯邦信用卡約定條款第19條約定，雙方合意以臺灣臺
    北地方法院為第一審管轄法院，是依上揭法條規定，本院自
    應有管轄權，合先敘明。
二、被告丙○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事
    訴訟法第386條所列各款情事，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：
  （一）被告於民國94年11月16日向原告申請貸款，訂約額度為
        14萬6000元，借款期間自94年11月16日起至96年11月16
        日止，約定利息依年息14％按月攤還，如有遲延履行時
        ，除自遲延日起按上開利率計付遲延利息外，逾期在6
        個月以內者，按上開利率10％，逾期超過6個月部分，
        按上開利率20％計算之違約金，如有任何一宗債務不依
        約清償本金時，債務視為全部到期。詎被告自96年9月
        10日起即未依約還款，依借款契約書共通條款第2條第1
        款約定，債務視為全部到期，尚欠本金13萬1879元，及
        如第1項主文所示之利息、違約金迄未清償。
  （二）又被告於92年6月與原告成立信用卡使用契約（卡號：
        0000000000000000號、卡別：VISA；卡號：0000000000
        000000號、卡別：VISA），依約被告即得持系爭信用卡
        於特約商店簽帳消費，但應於次月繳款截止日前向原告
        清償，逾期清償者，應另行給付原告按年息19.71％計
        算之利息，暨自延滯日起6個月內（含）按月計付1500
        元之違約金。詎被告至97年1月18日止，累計消費記帳
        款尚欠44萬2003元９其中本金為44萬736元），及如主
        文第2項所示之利息迄未清償。
  （三）綜上，爰依消費借貸及信用卡使用契約之法律關係請求
        被告清償等語。並聲明：(一)如主文第1、2項所示。(二)願
        供擔保請准宣告假執行。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
三、按「消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類
    、品質、數量相同之物」；「遲延之債務，以支付金錢為標
    的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利
    率較高者，仍從其約定利率」；「當事人得約定債務人於債
    務不履行時，應支付違約金」，民法第478條前段、第233條
    第1項及第250條第1項分別定有明文。經查，原告主張之上
    開事實，業據其提出小額消費性貸款申請書暨借款契約書、
    貸款融資查詢及交易明細、信用卡申請書、聯邦信用卡約定
    條款、信用卡消費明細表等件為證，核與所述相符，而被告
    已於相當時期受合法之通知，既未於言詞辯論期日到場，復
    未提出任何書狀爭執，依民事訴訟法第28 0條第3項前段、
    第1項前段規定，視同自認，故原告主張之事實，自堪信為
    真實。從而，原告依消費借貸及信用卡使用契約之法律關係
    ，請求被告給付如主文第1、2項所示之金額、利息及違約金
    ，為有理由，應予准許。
四、假執行之宣告：原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無
    不合，爰酌定相當擔保金額，准予宣告假執行。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                  民事第二庭    法  官  鍾素鳳
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                                書記官  林玗倩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
