【裁判字號】    97,聲,868
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度聲字第868號
聲  請  人  瑩圃電腦股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  倚天資訊股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院八十六年度存字第一七六０號提存事件聲請人所提存面額新
台幣壹佰貳拾萬元之彰化商業銀行古亭分行可轉讓定期存單，准
予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第 3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求履行契約事件，聲請
    人前遵本院85年度裁全字第160號民事裁定，以本院85年度
    存字第260號提存事件提存, 嗣聲請變換提存物 (本院八十
    六年度聲字第五七號), 換以面額新台幣 (下同)一百二十萬
    元之彰化商業銀行古亭分行可轉讓定期存單供擔保並提存在
    案(八十六年度存字第一七六0號)。前開請求履行契約事件
    ，經最高法院以96年度台上字第1652號判決確定，且聲請人
    所據以聲請假扣押之執行名義，業經本院以96年度全聲字第
    10 47號裁定撤銷，並經台灣高等法院以96年度抗字第2027
    號駁回抗告聲請而確定，又聲請人業已定20日以上期間催告
    受擔保利益人行使權利而未行使，故請求返還系爭擔保物。
    另提出本院85年度裁全字第160號假扣押裁定、本院86年度
    存字第1760號提存書、本院96年度全聲字第1047號撤銷假扣
    押裁定、郵局存證信函及回執等文件影本各一份為證，爰聲
    請發還本件擔保金。
三、經查，聲請人前揭所主張之事實，業經本院調閱本院85年度
    裁全字第160號裁定、本院86年度存字第1760號提存書、最
    高法院96年度台上字第1652號判決、本院96年度全聲字第
    1047號裁定及96年度抗字第2027號裁定等卷宗查明屬實，復
    有前揭聲請人所提出之證物附卷可參，堪信為真實。茲因訴
    訟已終結，聲請人並已定20日以上之期間催告受擔保利益人
    行使權利，而相對人未於期間內行使，是參之首揭說明，聲
    請人請求返還系爭擔保物，核無不合，應予准許。
四、另本院八十五年度存字第二六0號提存事件, 尚有現金二萬
    元未聲請發還,附予明。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                  民事第五庭    法  官  周祖民
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
