【裁判字號】    97,重訴,491
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度重訴字第491號
原      告  銓祐科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  艾索尼克亞洲有限公司
法定代理人  乙○○
一、原告因請求給付貨款事件，曾聲請對被告艾索尼克亞洲有限
    公司發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異
    議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定
    後5日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
(一)、本件訴訟標的金額核定為新台幣1億3,921萬元，應繳裁判費
    新台幣119萬3,917元，扣除前繳支付命令裁判費新台幣1仟
    元外，尚應補繳新台幣119萬2,917元。
(二)、提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                  民事第六庭    法  官  楊晉佳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                                書記官  潘惠敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
