【裁判字號】    97,訴,2081
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第2081號
    原      告  華南商業銀行股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    訴訟代理人  丙○○
    被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國97年4月15日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰零捌萬肆仟肆佰玖拾壹元，及自民國
九十六年五月十二日起至清償日止，按年息百分之四點四九計算
之利息，並自民國九十六年六月十三日起至清償日止，其逾期在
六個月以內部分，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，
按上開利率百分之二十計付之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造簽訂之貸款契約書（下稱約定書）第16條約定，
    雙方合意以臺灣臺北地方法院為第一審管轄法院，故本院自
    有管轄權。又本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國94年12月12日向原告借款新台幣
    （下同）200萬元，借款期間自94年12月12日起至97年12月1
    2日止，利息前6 個月按原告定儲利率指數加碼年率0.96%機
    動計算，自第7個月起改依原告定儲利率指數加碼年率2.23%
    機動計算（現為4.49% ），如未依約清償，除按上開利率計
    息外，逾期在6個月以內部分，按上開利率10%，逾期超過6
    個月部分，按上開利率20% 計付違約金，並喪失期限利益，
    債務視同全部到期。詎被告僅繳本息至96 年5月11日止，依
    約定書第11條約定，全部債務視同到期，應即全部清償，尚
    積欠本金1,084,491 元、利息及違約金，經屢向被告催討，
    未獲置理，為此提起本件訴訟。並聲明：如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、本件原告主張之事實，業據其提出貸款契約書、消費者貸款
    申請及調查表、放款戶帳號資料查詢單等影本為證。又被告
    已於相當時期受合法通知，而於言詞辯論期日均不到場，亦
    均未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項前段準
    用同法第1 項規定，對原告主張之前開事實，視同自認，堪
    信為真實。從而，原告依消費借貸之法律關係請求被告給付
    如主文所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                        民事第一庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                                書記官  李佩芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
