【裁判字號】    97,訴,1894
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
台灣台北地方法院民事判決              97年度訴字第1894號
原      告    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人    丙○○
訴訟代理人    乙○○
被      告    甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年4月10日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾陸萬陸仟伍佰肆拾元，及如附表所示
之利息及違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造簽訂之信用卡約定條款第25
    條及簡易通信貸款約定書第 9條之規定，合意以本院為第一
    審管轄法院，是以原告向本院提起本件訴訟，核與首揭規定
    ，尚無不合，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第 386條
    所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：
(一)被告於民國93年4 月14日，與原告簽定信用卡使用契約而領
    用信用卡，被告領用系爭信用卡後，即得於各特約商店記帳
    消費，但應於當期繳款截止日前向原告全部清償，或以循環
    信用方式繳付最低應繳金額，逾期應按週年利率20％計付利
    息。
(二)被告於94年8 月17日向原告借款新台幣（下同）450,000 元
    ，約定分84期攤還，於每月23日清償，逾期清償者，即喪失
    期限利益，並自遲延日起至清償日止，按週年利率20％計付
    違約金。
(三)詎被告至96年10月23日止，帳款尚餘566,540 元未按期繳付
    ，含信用卡帳款金額161,186 元（其中消費款為139,350 元
    ）及簡易通信貸款帳款金額405,354 元（其中本金為
    382,450 元），依約定書第4 條第2 款之規定，被告即喪失
    期限利益，債務視為全部到期，爰依上開各契約之法律關係
    ，求為命被告給付566,540 元及如主文所示之利息、違約金
    等語。並聲明：如主文第一項所示。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
三、得心證之理由：
(一)按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物，民法第478 條前段定有明文。
(二)經查，原告主張之事實，已據其提出與所述相符之信用卡申
    請書暨約定條款1 件、簡易通信貸款申請書暨約定書1 件、
    持卡人計息查詢一件、歷史帳單彙總查詢1 件等文件為證。
    被告則對於原告所主張之事實，已於相當時期受合法通知，
    而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，堪信為
    真實。從而，參之前揭條文，原告依信用卡契約及消費借貸
    之法律關係，請求被告給付566,540 元及如主文所示之利息
    、違約金，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                              民事第二庭法  官    黃蓓蓓
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                                    法院書記官    林蓮女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
