【裁判字號】    97,聲,1501
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1501號
聲  請  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  多晶藝術科技股份有限公司
兼法定代理人乙○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院96年存字第5039號提存事件聲請人所提存之台北市政府90年
度第1期建設公債面額新臺幣伍拾萬元（LI003768）准予發還。
聲請訴訟費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請人與相對人間清償借款事件，聲請人前遵本院民事
    裁定，為擔保假扣押，曾提供如主文第一項所示之物提存在
    案。
三、茲因該事件，受擔保利益人出具同意書同意返還該擔保物，
    ，並經聲請人提出本院96年度訴字第10172號和解筆錄、同
    意書、印鑑證明、公司變更登記表等為證，從而聲請人聲請
    發還擔保金，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                  民事第四庭  法  官  趙子榮
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                              書記官  江虹儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
