【裁判字號】    96,訴,1403
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    台灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              96年度訴字第1403號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
            乙○○
                    入出境許可.
共      同
選任辯護人  王  剛律師
上列上訴人等因臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，不服
本院中華民國九十七年三月三十一日第一審判決，提起上訴，本
院裁定如下：
    主  文
上訴人甲○○、乙○○應於上訴期間屆滿後二十日內補正敘述具
體上訴理由。
    理  由
一、按刑事訴訟法第三百六十一條規定：「不服地方法院之第一
    審判決而上訴者，應向管轄第二審之高等法院為之。上訴書
    狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
    期間屆滿後二十日內補提理由書於原審法院。逾期未補提者
    ，原審法院應定期間先命補正。」又同法第三百六十二條復
    規定：「原審法院認為上訴不合法律上之程式或法律上不應
    准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之。但其不合法
    律上之程式可補正者，應定期間先命補正。」合先敘明。
二、查本件上訴人即被告甲○○、乙○○不服本院民國九十七年
    三月三十一日九十六年度訴字第一四０三號第一審判決，於
    同年四月十四日提起上訴，惟上訴狀內並未敘述具體理由，
    有該上訴狀附卷可稽。爰依刑事訴訟法第三百六十一條第二
    項之規定，裁定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  沈君玲
                                      法  官  游士珺
                                      法  官  詹慶堂
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  羅欣宜
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
