【裁判字號】    97,易,1002
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第1002號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
798號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告甲○○在台北市○○區○○街六七
    巷五弄十號住處飼養黑白相間大型犬一隻，明知飼養大型犬
    時，因該犬有利牙及利爪，且對非飼主具攻擊性，甲○○為
    飼主，即負有控管該大型犬行為，使該大型犬不會無故攻擊
    他人，造成他人生命或財產受損之義務，按其情節亦無不能
    注意之情形，竟疏未注意，於九十六年九月二十七日下午五
    時三十分許，未將該犬繫上狗鍊或戴上口罩，即釋放該犬隨
    意在住家門外自由走動，未為任何防止該犬攻擊他人之預防
    行為，適住於台北市○○街六十七巷五弄五號四樓鄰居乙○
    ○行經林錦標住家門前時，無故遭該犬齧咬，而受有左側大
    腿咬傷之傷害，案經乙○○提起告訴，故認被告甲○○涉犯
    刑法第二百八十四條第一項前段過失傷害罪等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，起訴書認
    被告係觸犯刑法第二百八十四條第一項前段過失傷害罪，依
    刑法第二百八十七條前段規定，係屬告訴乃論之罪，茲據告
    訴人乙○○當庭撤回告訴，揆諸上開說明，爰不經言詞辯論
    ，諭知不受理之判決。
據上論斷，合依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第三百零三條
第三款、第三百零七條判決如主文。
中    華    民    國    97    年     4    月    17    日
                  刑事第四庭    法  官   劉慧芬
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官   張耀鴻
中    華    民    國    97    年     4    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
