【裁判字號】    91,重訴,831
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             91年度重訴字第831號
上  訴  人  丁○○（丙○○之繼承人）
            戊○○（丙○○之繼承人）
            己○○（丙○○之繼承人）
            甲○○（丙○○之繼承人）
上列上訴人與被上訴人乙○○因91年重訴字第831號損害賠償事
件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新台幣貳仟壹
佰陸拾肆萬零貳佰零伍元，應徵第二審裁判費合新台幣拾萬
仟柒佰捌拾元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2項
規定，限該上訴人於收受本裁定後七日內如數向本院繳納，毋得
延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                  民事第三庭    法  官  張靜女
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                                書記官  陳素卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
