【裁判字號】    97,保險,40
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度保險字第40號
原      告  丁○○
訴訟代理人  楊貴森律師
複代理人    乙○○
被      告  華南產物保險股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
上列當事人間請求給付保險金事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣桃園地方法院。
    理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書為之。又訴訟之
    全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以
    裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第24條、第28條第1項分
    別定有明文可參。
二、經查，依原告之母親鄭陳梅鶯與被告簽訂保單號碼95G00503
    7號之個人傷害保險（標準型）保單條款第23條約定：「本
    契約涉訟時，約定以要保人住所地地方法院為管轄法院...
    」，而要保人即鄭陳梅鶯簽訂上開保險契約時其住所地係在
    桃園縣桃園市○○街586號4樓，有上開保險契約影印本1份
    在卷可稽，是原告既係依上開保險契約之約定請求被告給付
    保險金，則依民事訴訟法第24條規定，自應由臺灣桃園地方
    法院管轄，玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依
    職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                  民事第四庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                                書記官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
