【裁判字號】    97,聲判,61
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲判字第61號
聲  請  人  甲○○
                      樓
被      告  丙○○
            乙○○
上列聲請人因告訴被告丙○○、乙○○妨害名譽案件，不服臺灣
高等法院檢察署檢察長駁回再議之處分（97年上聲議字第1356號
），聲請交付審判，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無
    理由而駁回之處分者，得於接受處分書後10日內委任律師提
    出理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判；法院認為交付
    審判之聲請不合法或無理由者，應駁回之，刑事訴訟法第
    258條之1、第258條之3第2項前段分別定有明文。是以，聲
    請人於聲請再議經駁回後，應於10日內委任律師提出理由狀
    向該管第一審法院聲請交付審判，此乃強制律師代理制度，
    參以該條之立法理由揭明「為防止濫行提出聲請，虛耗訴訟
    資源」之意旨，足見立法者明確要求程序進行之初，即應委
    任律師，始能切合上開目的。如未經委任律師代理提出理由
    狀而為聲請者，即屬聲請程序不合法，依法應予駁回。
二、本件聲請人即告訴人甲○○以被告丙○○、乙○○涉犯妨害
    名譽罪，向臺灣臺北地方法院檢察署檢察官提起告訴，經該
    檢察署檢察官於96年12月27日以96年度偵字第26196號不起
    訴處分書為不起訴處分後，聲請人不服，聲請再議，經臺灣
    高等法院檢察署檢察長以再議無理由而駁回再議。經查，
    本件聲請人未經委任律師代理提出理由狀而聲請交付審判，
    此項程式之欠缺又屬不能補正，是本件聲請為不合法，爰裁
    定駁回之。
三、依刑事訴訟法第258條之3第2項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                  刑事第五庭審判長法  官   黃程暉
                                  法  官   高偉文
                                  法  官   賴秀蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官   彭雅慧
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
