【裁判字號】    97,聲,1389
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1389號
聲  請  人  聚昱實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  力台營造有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院96年存字第164號提存事件聲請人所提存之擔保金新台幣伍
萬玖仟元准予發還。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第1款定有明
    文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並
    為同法第106條所明定。又所謂應供擔保之原因消滅者，係
    擔保債務人無損害發生、債權人本案訴訟全部勝訴確定、或
    就債務人所生之損害已經賠償而言。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求給付貨款事件，
    聲請人前遵本院95年度裁全字第19258號民事裁定，為擔保
    假扣押，曾為相對人提供新台幣（下同）59,000元為擔保金
    ，於176135元範圍內假扣押, 並以本院96年度存字第164號
    提存事件提存在案。前開請求給付貨款事件，經高雄地方法
    院簡易庭以96年度雄簡字第5596號判決聲請人勝訴確定，相
    對人應給付聲請人176134元, 本件供擔保原因業已消滅，為
    此，爰依民事訴訟法第104條第1項第1款之規定，請求返還
    擔保金等語。
三、經查，聲請人之上開聲請，業據其提出高雄地方法院簡易庭
    96年度雄簡字第5596號宣示判決筆錄、確定證明書等文件影
    本為證，本院復依職權調閱本院95年度裁全字第19258號民
    事裁定、本院96年度存字第164號提存書核閱屬實，從而，
    聲請人以本案勝訴判決確定，為保全前開債權供擔保之原因
    已消滅，聲請返還擔保金，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                  民事第五庭    法  官  周祖民
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
