【裁判字號】    96,聲,5162
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度聲字第5162號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  丁○○
相  對  人  甲○○○
            乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十二年存字第四九四四號提存事件，聲請人所提存之中央
政府重大交通建設公債八十六年度甲類第十期債票，面額新臺幣
壹佰伍拾萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、聲請意旨略以：訴外人中國農民銀行股份有限公司（下稱農
    民銀行）與相對人間請求清償借款事件，農民銀行前遵本院
    92年度裁全字第8450號民事裁定為擔保假扣押，曾提供如主
    文所示之擔保金，並以本院92年度存字第4944號提存事件提
    存在案。嗣農民銀行於民國95年5 月1 日因與聲請人合併而
    消滅，聲請人為合併後存續法人，概括承受農民銀行就上開
    假扣押與提存事件之一切權利義務；因相對人已出具同意書
    及印鑑證明書，同意聲請人領回上開提存物，爰聲請發還主
    文所示擔保金等語。
三、經查，聲請意旨所述事實，業據聲請人提出假扣押民事裁定
    、提存書及行政院金融監督管理委員會函、相對人同意書暨
    印鑑證明等件為證，並經本院依職權調取前揭假扣押、提存
    事件卷宗核閱無誤，堪信為真。聲請人聲請發還擔保金，核
    與首揭規定無不合，應予准許。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                  民事第三庭    法  官  黃明發
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                                書記官  陳怡如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
