【裁判字號】    96,訴,1814
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              96年度訴字第1814號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                      號
選任辯護人  郭振茂律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十六年度偵字第二一五五七號），本院判決如下：
    主  文
丙○○轉讓第一級毒品，未遂，處有期徒刑壹年陸月，扣案第一
級毒品海洛因壹包（淨重零點零柒公克）、拾伍包（總淨重零點
伍公克），均沒收銷燬之。
    事  實
一、丙○○明知海洛因係毒品危害防制條例所規範之第一級毒品
    ，不得轉讓，竟於民國九十六年十月四日上午六時四十分許
    ，在臺北市○○區○○路一一二巷六弄一號旁之無名巷內，
    以不超過購入價格之每包新臺幣（下同）四百元代價，轉讓
    第一級毒品海洛因一包（毛重０‧二七公克，淨重０‧０七
    公克）予乙○○。當丙○○手持海洛因交付乙○○，乙○○
    伸手惟未及取得之際，為警當場查獲而未遂，並扣得尚未交
    到乙○○手上而掉落地面之上開毒品海洛因一小包、丙○○
    所有，掉落地面之海洛因二小包，及丙○○所有，藏置於該
    巷內冷氣機下方之海洛因十三小包（後十五包總淨重０‧三
    五公克），及乙○○放在洗衣機上，丙○○未及取得之四百
    元。
二、案經臺北市政府警察局信義分局報告臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告丙○○否認犯行，辯稱：那天在查獲地點，乙○○
    問藥還有多少，不知道乙○○為何拿出四百元出來，並沒有
    販賣海洛因給乙○○云云。經查：
  (一)被告與證人乙○○，於九十六年十月四日上午六時四十分許
    ，在臺北市○○區○○路一一二巷六弄一號旁之無名巷內為
    警逮捕，並當場扣得第一級毒品海洛因一包、海洛因二小包
    、現金四百元，及於該巷內冷氣機下方扣得海洛因十三小包
    等情，為被告所是認，且有該等海洛因、現金扣案可證（偵
    卷第二十頁、五四頁扣押物品目錄表、偵卷第二五至二七、
    五五頁照片），可以認定。
  (二)本案查獲過程，經證人即查獲本案之警員甲○○於偵查中證
    稱：之前我是在萬華分局西園路派出所。而那個地方…有人
    會在那邊賣毒品，我早上五點半就在那裡埋伏而那個巷子約
    一米二，他們二人是背對我，巷子內有一洗衣機，我就慢慢
    輕輕的走過去，他們剛好在交易，我就二手抓他們一人一手
    ，我是抓證人乙○○的右手，而丙○○也是右手拿東西，所
    以我也是抓他的右手。證人乙○○的錢已放在洗衣機上面，
    而丙○○右手拿海洛因、「（丙○○何時入該巷子？）因他
    們的後門就在巷子那邊，我們二個同事從另一邊包抄，丙○
    ○及乙○○二人當時都面向洗衣機等語（偵卷第八六頁）；
    證人甲○○於本院證稱：我還在西園派出所任職時就知悉該
    處經常有人販毒，查獲當天…在那邊埋伏到了六點多看見莒
    光路一三二號後門有人出來，我們繞到前面查獲地點，就看
    到有二個人在那邊交易毒品，莒光路一三二號後門出來的人
    是丙○○，我看到一個人拿毒品，另外洗衣機上面有放四百
    元，二個人是呈直角方式站，我可以近距離看到他們中間的
    情形，我看到丙○○拿著毒品交給另一位購買毒品的人，我
    叫他們不要動，雙手抓住他們二人的手，我都是抓他們右手
    ，他們想要掙脫，我同事就過來支援。錢是放在洗衣機上面
    ，要買毒品的人手上沒有拿錢，掙脫過程中，要買毒品的人
    身上也沒有現金掉出來。我看到二人交易毒品的，距離他們
    二人已經貼身了，他們都沒有察覺。當時丙○○手伸出來在
    洗衣機上，乙○○的手也是伸出來在洗衣機上、「（毒品有
    無交到乙○○手上？）他們正要拿，沒有」、「（當時乙○
    ○身上還有沒有錢？現場有無搜查乙○○身上有沒有錢？）
    他身上沒有錢。我抓住被告右手當時，他手上那包毒品掉在
    地上。那包毒品就是扣案物中標示為乙○○所持有的毒品（
    偵卷第五四頁扣押物品目錄表）、「（既然還沒有交給乙○
    ○，為何在扣押物品目錄表標示為乙○○持有？）當時他們
    剛好要拿，我去抓住他們，他們二人嚇到把它丟在地上」、
    「（誰把毒品丟在地上？）丙○○」等語（本院九十七年一
    月三十日審判筆錄第二至六頁）。綜上證人甲○○之證言，
    可知案發當時，丙○○與乙○○併肩約呈直角方向站立於上
    述洗衣機前，丙○○右手持扣案海洛因毒品一包（偵卷第五
    四頁扣押物品目錄表）欲交付乙○○，乙○○則伸出右手收
    受，惟雙方尚未授受完成即為警查獲，且於洗衣機上放有現
    金四百元。另參以被告於警詢中陳稱：現場洗衣機上還查獲
    乙○○之四百元…四百元是乙○○的等語（偵卷第三六頁）
    ，偵查中陳稱：現場查獲的四百元是證人乙○○的等語（偵
    卷第八七頁），於本院陳稱：四百元是警察當場在洗衣機蓋
    子上查獲的，洗衣機上面有用蓋子蓋著，四百元是在蓋子上
    查獲的，四百元是乙○○拿出來的現金，還沒有交給我，只
    是放在洗衣機上面就被警察查獲等語（本院九十六年十一月
    六日訊問筆錄第四頁）。可知洗衣機上之四百元係乙○○所
    放置，為本件交易之對價。
  (三)證人乙○○於偵查中證稱：「（你當時在做何？）我當時是
    走進去，看到他（丙○○），就問他那邊藥還有多少，就被
    抓了」、「（你當天早上是否是要向丙○○買毒品？）我只
    是問丙○○『你那邊有沒有量』〈台語〉，我的意思是問他
    ，他有無多一點，我們二人可以一起用」等語（偵卷第八七
    、一０七頁）；被告於本院亦坦承：乙○○當時問我是否還
    有毒品…等語（本院九十六年十一月六日訊問筆錄第三頁）
    。可知被告係因乙○○向其詢問有無毒品，雙方因而達成以
    四百元讓與毒品海洛因一小包之合意，乙○○乃取出四百元
    價金置放於洗衣機上欲交付被告，被告則取出海洛因一小包
    持交乙○○，惟尚未交易完成即為警查獲。
  (四)證人乙○○於偵查中及本院雖均稱：扣案之海洛因一小包（
    偵卷第五四頁扣押物品目錄表）是我的，是向朋友購買二小
    包，一包已經用掉，另一包於本案被查獲，是本來打算帶到
    工地去施用，結果警察來查時，我害怕掙扎，把口袋的毒品
    丟出來，四百元也掉出來云云（偵卷第八五、八七、一０七
    頁、本院九十七年三月十九日審判筆錄第六至九頁），惟被
    告於警詢中及本院均坦承扣案該第一級毒品海洛因一小包（
    偵卷第五四頁扣押物品目錄表）係自己所有（偵卷第十、十
    一頁、本院九十六年十一月六日訊問筆錄第二頁），核與證
    人甲○○前開證稱：查獲當時係被告手持該包毒品擬交付乙
    ○○等情，互核相符，而扣案四百元現金係在洗衣機上查獲
    ，係乙○○取出放在洗衣機上等情，亦經本院認定如前，證
    人乙○○上開證言顯屬虛構，其據以於警詢、偵查中及本院
    證稱：當時並未向被告購買毒品云云，顯係迴護被告之詞，
    難以採信。
  (五)扣案海洛因一小包（偵卷第五四頁扣押物品目錄表），經臺
    北市政府警察局信義分局初步鑑驗結果，毛重０‧二七公克
    、淨重０‧０七公克，呈嗎啡、海洛因反應，有毒品初步鑑
    驗報告單在卷可稽；扣案另十五小包海洛因（偵卷第二十頁
    扣押物品目錄表），經法務部調查局鑑定結果，均含第一級
    毒品海洛因成分，合計淨重０‧三五公克，空包裝總重三‧
    九八公克等情，有該局九十六年十月二十二日調科壹字第０
    九六二三０七三四一０號鑑定書在卷可稽。綜上事證，被告
    係以四百元代價讓與海洛因一小包予乙○○，至為明確，犯
    行可以認定。
  (六)按「販賣毒品罪，不以販入後復行賣出為構成要件，祇須行
    為人以營利為目的，將毒品購入或賣出，有一於此，其犯罪
    即屬完成；故販入毒品而構成販賣毒品罪，必須行為人於販
    入之初即有販賣營利之意圖，始足當之」、「販賣行為，祗
    須以營利之意思而販入或賣出，即足構成。倘於有償讓與他
    人之初，係基於營利之意思，並著手實施，而因故無法高於
    購入原價出售，最後不得不以原價或低於原價讓與他人時，
    仍屬販賣行為。苟始終無營利之意思，縱以原價或低於原價
    有償讓與他人，即難謂為販賣行為，僅得以轉讓罪論處」，
    最高法院九十五年度台上字第五０一四號、九十四年度台上
    字第五三一七號判決意旨參照。本院查：被告於警詢、偵查
    中及本院，均陳稱有施用第一級毒品海洛因之習慣（偵卷第
    十二頁、七十、八五頁、本院九十六年十一月二十八日訊問
    筆錄第三頁），而被告本案被查獲後，因施用第一級毒品罪
    ，經依本院九十六年十一月九日九十六年度毒聲字第八０五
    號裁定，自九十七年三月十一日起執行觀察、勒戒等情，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣臺北地方法院檢察署檢
    察官觀察勒戒處分執行指揮書在卷為憑，被告所述有施用海
    洛因習慣一節，堪予採信。則被告非無可能係以供自己施用
    之目的而購入毒品，其有無販售營利之意圖，尚非無疑。次
    參以被告於本院陳稱：「（有沒有賣？）沒有，我買一袋五
    百元，乙○○向我買四百，我怎麼會賣他」、「（海洛因當
    時行情一公克多少？）我不知道，我都是一包一包拿，一包
    五百等語（本院九十六年十一月二十八日訊問筆錄）。可知
    被告自陳購入扣案海洛因之價格為每包五百元。而本案並無
    卷存積極事證足認被告購入扣案海洛因一小包（偵卷第五四
    頁扣押物品目錄表）之價格係低於本案讓與對價之四百元，
    即難認定被告係以超過購入價格之對價讓與該包海洛因。綜
    上，被告雖係有償讓與第一級毒品海洛因予乙○○，惟依卷
    存事證，尚無從證明被告販入毒品或有償讓與時，係基於營
    利之意思，且亦難認定被告係以高於原價之價格讓與乙○○
    而有實際營利，從而，參以首開判決意旨，被告所犯應構成
    轉讓毒品罪，附此敘明。
  (七)證人甲○○於警詢中之陳述，屬被告以外之人於審判外之陳
    述，當事人及辯護人於法院調查證據時，知有刑事訴訟法第
    一百五十九條第一項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終
    結前提出異議，視為於審判程序同意作為證據，依同法第一
    百五十九條之五規定，有證據能力。
二、查被告已著手轉讓毒品，惟尚未交付完成即遭查獲，核其所
    為，係犯毒品危害防制條例第八條四項、同條第一項之轉讓
    第一級毒品未遂罪。檢察官以被告所犯係同條例第四條第一
    項之販賣第一級毒品罪，容有誤解，惟起訴事實同一，爰依
    法變更起訴法條。被告轉讓前、後持有毒品之低度行為，為
    轉讓之高度行為所吸收，不另論罪。被告轉讓犯行尚屬未遂
    ，爰依刑法第二十五條第二項之規定，減輕其刑。爰審酌被
    告轉讓第一級毒品予他人施用，戕害他人健康，危害非輕，
    犯罪後並未坦承犯行，態度不佳，難認具有悔意，及其轉讓
    毒品之數量（重量）、其犯罪之動機、目的、手段、被告之
    品行、智識程度及其他一切情狀，量處如主文所示之刑。扣
    案海洛因一小包、十五小包，均應依毒品危害防制條例第十
    八條第一項前段，沒收銷燬之。至於扣案四百元現金，因被
    告尚未取得所有權即為警查獲，難認係被告所有因犯罪所得
    之物，爰不宣告沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第三百
條，毒品危害防制條例第八條第四項、第一項、第十八條第一項
前段、刑法第十一條前段、第二十五條，判決如主文。
本案經檢察官簡逸薇到庭執行職務
中    華    民    國  九十七  年    四    月   十七   日
                  刑事第五庭  審判長法  官  黃程暉
                                    法  官  賴秀蘭
                                    法  官  高偉文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                    書記官  張華瓊
中    華    民    國  九十七  年    四    月   十七   日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第八條
轉讓第一級毒品者，處一年以上七年以下有期徒刑，得併科新臺
幣一百萬元以下罰金。
轉讓第二級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑，得併科新臺
幣七十萬元以下罰金。
轉讓第三級毒品者，處三年以下有期徒刑，得併科新臺幣三十萬
元以下罰金。
轉讓第四級毒品者，處一年以下有期徒刑，得併科新臺幣十萬元
以下罰金。
前四項之未遂犯罰之。
轉讓毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
