【裁判字號】    91,保險,159
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             91年度保險字第159號
原      告  第一產物保險股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  高木蘭律師
複代理人    張慧婷律師
上一人複代理人庚○○
複代理人    戊○○
被      告  燁泰運通有限公司
法定代理人  己○○
訴訟代理人  高宏文律師
複代理人    林淑娟律師
複代理人    李志成律師
複代理人    汪士凱律師
被      告  乙○○○○○ ○○○○○○○○ ○○○ ○○○○（即韓商韓進海運股份
            有限公司）
                      NG, YONGDUNGPO-KU, SEOUL, SOUTH
                      KOREA.
法定代理人  辛○○○ ○○○○
                      NG, YONGDUNGPO-KU, SEOUL, SOUTH
                      KOREA.
訴訟代理人  林昇格律師
複代理人    黃維倫律師
被      告  丙○○○○○○○○ ○○○○○○○○ ○○○即巴商蜜德蓮航運公司
                      5-34 PIRAEUS GREECE
法定代理人  甲○ ○○○○○○○ ○○ ○○○○○○○
                      5-34 PIRAEUS GREECE
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應由辛○○○ ○○○○為被告乙○○○○○○○○○○○○○ ○○○○○○○（即韓商韓
進海運股份有限公司）之承受訴訟人，續行訴訟。
    理  由
一、按當事人之法定代理人死亡或其代理權消滅者，訴訟程序在
    有法定代理人承受其訴訟以前當然停止；又訴訟程序於裁判
    送達後當然停止者，其承受訴訟之聲明，由為裁判之原法院
    裁判之，民事訴訟法第170條、177條第3項定有明文。訴訟
    程序於裁判送達前，甚至言詞辯論終結前，發生當然停止之
    原因，承受訴訟之聲明，尤應由為裁判之原法院裁定之（最
    高法院76年度第10次民事庭會議決議參照）。
二、本件被告乙○○○○○ ○○○○○○○○ ○○○ ○○○○（即韓商韓進海運股份
    有限公司）聲請意旨略為該公司法定代理人於民國93年
    3月20日由W.P. Choi變更為辛○○○○○○○，應由辛○○○ ○○○○承受
    訴訟，並提出公司登記資料一份為證，經核並無不合，爰裁
    定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                  民事第四庭    法  官  匡  偉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    4    月     17    日
                                書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
