【裁判字號】    97,聲,1089
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1089號
聲  請  人  友邦產物保險股份有限公司
            （原名：中央產物保險股份有限公司）
法定代理人  甲○○
代  理  人  黃智絹律師
相  對  人  凱宏航空貨運承攬股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求變更提存物事件，本院於民國97年3月27日所
為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本中主文欄及理由欄中第二點中關於「永豐商業
銀行股份有限公司內湖科學園區分行可轉讓定期存單」之記載，
應更正為「兆豐商業銀行股份有限公司內湖科學園區分行可轉讓
定期存單」。
原裁定原本及正本之案事由欄中關於「清償借款」事件之記載，
應更正為「損害賠償」事件。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                  民事第五庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
