【裁判字號】    97,重訴,13
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度重訴字第13號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  葉繼學律師
被      告  甲○○
                      號
選任辯護人  許瑞榮律師
            趙元昊律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○、甲○○均自民國玖拾柒年伍月壹日起延長羈押貳月。
    理  由
一、本件被告因違反毒品危害防制條例案件，前經本院訊問後，
    認被告涉犯毒品危害防制條例第4條第1項之運輸第一級毒品
    罪，犯罪嫌疑重大，且有事實足認有勾串共犯及證人之虞以
    及所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為5年以上有期徒刑之
    罪，認有刑事訴訟法第101條第1項第2款、第3款規定之情形
    ，非予羈押顯難進行審判，且有羈押必要，而於民國97年2
    月1日裁定羈押在案。現經本院訊問後，認前項原因依然存
    在，且本院審理後，認被告確犯有前開之罪，而分別諭知該
    罪刑，因此，被告仍有繼續羈押之必要，爰自97年5月1日起
    延長羈押2月。
二、依刑事訴訟法第108條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  孫惠琳
                                      法  官  孫正華
                                      法  官  許泰誠
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  劉麗英
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
