【裁判字號】    97,交簡,35
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第35號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
輔  佐  人  丙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第18821號），本院台北簡易庭認不宜以簡易判決處刑，
簽請改依通常程序審理，被告於準備程序中自白犯罪，本院再改
以簡易審判程序判決如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處拘役貳拾日，減為拘役拾日，如易科罰
金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實關於告訴人丁○○部分及證據引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。另有關檢察官聲請簡易判決處刑書
    所記載被告過失傷害甲○○部分之事實應予刪除，而應不另
    為公訴不受理之諭知，詳如後述。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1項定有明文。
三、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪。被
    告雖曾因殘餘型精神分裂症，自91年5月間起陸續至署立花
    蓮玉里醫院就診，有診斷證明書在卷可稽，然被告於到庭時
    對其姓名身分證字號，年籍住居所、本件案發過程均能應答
    無誤，思慮清晰，又自承在案發當時經常駕車外出，精神狀
    態相當正常，而輔佐人即被告父親亦當庭陳稱被告在案發當
    時經常自台北縣瑞芳鎮住居所駕車外出，而本件案發地點係
    台北市國父紀念館，距離被告當時住所有相當之距離，被告
    能長途駕車至台北市，可見其當時精神狀態應無異於常人之
    處，故所犯應認無刑法第19條減輕或免除其刑之適用。
四、按被告係以一過失行為致告訴人丁○○及被害人甲○○二人
    受傷，而被告行為後，刑法業於94年1月7日修正公布刪除，
    並於95年7月1日施行，其中刑法第55條關於想像競合犯之規
    定並未修正，本應適用修正後刑法第55條想像競合犯之規定
    ，從一重處斷，然被害人甲○○遲至94年8月20日始書立委
    託書委任告訴人丁○○提出告訴，有委任書附卷可稽，已逾
    6 個月之告訴期間，因公訴人認被告所為有想像競合犯之裁
    判上一罪之關係，故就被害人甲○○部分不另為公訴不受理
    之諭知。
五、又被告犯罪時，刑法第41條第1項前段規定：「犯最重本刑
    為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑
    或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正
    當事由，執行顯有困難者，得以1元以上3元以下折算一日，
    易科罰金。」又受刑人行為時之易科罰金折算標準，修正前
    罰金罰鍰提高標準條例第2條前段（現已刪除）規定，就其
    原定數額提高為100倍折算1日，則本件受刑人行為時之易科
    罰金折算標準，應以銀元300元折算1日，經折算為新臺幣後
    ，應以新臺幣900元折算為1日。惟95年7月1日修正公布施行
    之刑法第41條第1項前段則規定：「犯最重本刑為五年以下
    有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之
    宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易
    科罰金。」比較修正前後之易科罰金折算標準，以95年7 月
    1日修正公布施行前之規定，較有利於受刑人，則應依刑法
    第2條第1項前段，適用修正前刑法第41條第1項前段規定，
    定其折算標準。
六、再被告行為後，刑法施行法第1之1條業於95年6月14日增訂
    公布，於95年6月16日生效施行，該條規定：「中華民國94
    年1月7日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位
    為新臺幣。94年1月7日刑法修正時，刑法分則編未修正之條
    文定有罰金者，自94年1月7日刑法修正施行後，就其所定數
    額提高為30倍。但72年6月26日至94年1月7日新增或修正之
    條文，就其數額提高為3倍。」，查本件論罪科刑之刑法分
    則編條文（詳見上述）為72年6月25日以前即已制訂生效、
    72年6月26日至94年1月7日均未曾修正、且條文中定有罰金
    規定之條文，於95年7月1日即94年1月7日刑法修正施行後，
    固應依刑法施行法第1之1條規定，改以新臺幣計算罰金數額
    ，且提高罰金數額至30倍；然被告行為時，依上開刑法分則
    編條文、罰金罰鍰提高標準條例第1條、現行法規所定貨幣
    單位折算新臺幣條例第2條規定，罰金數額則係以銀元（即
    新臺幣元之3倍折算）計算、提高為2倍至10倍。況倘於個案
    中宣告罰金刑時，依修正前刑法第33條第5款規定，罰金最
    低額可為銀元1元（即新臺幣3元），然依修正後刑法第33
    條第5款規定，罰金最低額則為新臺幣1000元，此種行為後
    法律有變更之情形，比較結果，行為後之法律並無較有利於
    行為人可言，本院自應以刑法94年1月7日修正前，仍依銀元
    計算罰金數額，且未依刑法施行法第1之1條規定提高罰金數
    額至30倍之刑法分則編條文論處，併此敘明。
七、末查被告犯罪之時間係於96年4月24日之前，且無中華民國
    96 年罪犯減刑條例所定不得減刑之情形，爰依同條例第2條
    第1項第3款、第7條規定減其宣告刑2分之1，併依同條例第9
    條，諭知減刑後易科罰金之折算標準。
八、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條
    第2項，刑法第2條第1項、第284條第1項前段、修正前刑法
    第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，修正前罰金罰鍰
    提高標準條例第1條前段、第2條，現行法規所定貨幣單位折
    算新台幣條例第2條，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1
    項第3款、第7條、第9條，決如主文。
九、如不服本判決應於送達後10日內向本庭提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    4    月    17    日
                  刑事第十二庭   法  官  曾正龍
以上正本證明與原本無異。
                                 書記官  彭自青
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
附錄法條：刑法第284條
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
