【裁判字號】    97,簡,1476
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1476號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第6687號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及理由，除事實部分更正補充如下外，
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
  (一)竊盜時間：民國97年3月15日下午11時20分許。
  (二)竊盜地點：臺北市○○區○○路1 號3 樓家樂福股份有限公
    司桂林分公司。
  (三)藏物方式：分別放置於外套、或牛仔褲後面口袋內。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                  刑事第四庭  法  官  郭惠玲
上正本證明與原本無異。
                              書記官  鄭雅文
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第6687號
    被      告  甲○○  男  30歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣永和市○○路○ 段93巷20弄
                          3 號2 樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國97年3 月15日23時30
    分，在臺北市○○區○○路1 號「家樂福」內，徒手竊取店
    內之葡萄汁1 瓶、柳橙汁1 瓶、肉醬3 罐、藥酒1 瓶，共計
    新臺幣220 元，得手後即將上開物品置於外套口袋，因甲○
    ○行竊之舉，為該店內員工李育宸發覺，而甲○○未經結帳
    即迅速離開上開商店之收銀櫃臺，經李育宸上前詢問而當場
    查獲，並報警處理。
二、案經臺北市政府警察局萬華分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
  (一)被告甲○○之自白。
  (二)證人李育宸之證述。
  (三)贓物認領保管單乙份。
  (四)照片6幀。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年    3     月    27    日
                              檢  察  官  呂朝章


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
