【裁判字號】    97,訴,1953
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
台灣台北地方法院民事判決              97年度訴字第1953號
原      告    台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人    丙○○
訴訟代理人    乙○○
被      告    甲○○即陳金雀.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年4月10日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸拾壹萬捌仟捌佰陸拾柒元，及其中新台
幣肆拾陸萬玖仟柒佰肆拾肆元自民國九十六年十一月二十八日起
至清償日止按週年利率百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽定之信用卡契約書第26
    條之約定，兩造合意以本院為契約涉訟時之第一審管轄法院
    ，是以原告向本院提起本件訴訟，核與首揭規定，尚無不合
    ，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法第 386條
    所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告於民國（以下同）83年5 月20日與原告簽定
    信用卡使用契約而領用信用卡，依約即得於各特約商店記帳
    消費，依信用卡契約書第15、16條之約定，應於當期繳款截
    止日前全部清償，或按週年利率20％（日息萬分之5.479 ）
    逐日計算利息之方式以循環信用繳付最低應繳金額；如逾期
    清償，則依信用卡契約書第18條之約定，按未清償本金之3
    ％加計懲罰性違約金，惟以連續3 期為限。詎被告至96年12
    月12日止即未依約清償，亦未以循環信用方式繳付最低應繳
    金額，依信用卡契約書第24條之約定，被告已喪失期限利益
    ，債務視為全部到期，尚欠信用卡帳款新台幣（以下同）
    618,867 元，及本金469,744 元部分自96年11月28日起至清
    償日止按週年利率20％計算之利息，迄未繳付。並聲明：如
    主文第一項所示。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
三、經查，原告主張之事實，已據其提出與所述相符之信用卡契
    約書、台新國際商業銀行新光人壽認同卡申請書、帳務值查
    詢、客戶帳務查詢各1 件等文件為證。被告則對於原告所主
    張之事實，已於相當時期受合法通知，而於言詞辯論期日不
    到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280 條第3
    項前段準用同條第1 項前段之規定，視同自認原告之主張。
    準此，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文第
    一項所示之金額、利息，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                           民事第二庭    法  官   黃蓓蓓
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                                     法院書記官   林蓮女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
