【裁判字號】    97,聲,848
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    聲請交付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               97年度聲字第848號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人聲請交付保護管束案件（94年執聲字第490號），本
院裁定如下：
      主  文
甲○○假釋中付保護管束。
      理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因偽造有價證券案件，經本院
    於民國94年6月28日（聲請書誤載為96年3月26日）判處有期
    徒刑1年8月，目前在台灣台北監獄執行中，於97年3月28日
    經法務部法矯字第0970010612號核准假釋在案，爰依刑法第
    93條第2項之規定，聲請裁定於其假釋中付保護管束等語。
二、按刑法第93條第2項之付保護管束，由檢察官聲請該案犯罪
    事實最後裁判之法院裁定之，刑事訴訟法第481條第1項前段
    定有明文。經查，本件受刑人前因偽造有價證券案件，經本
    院以94年度訴字第417號判處有期徒刑1年8月確定，有台灣
    高等法院被告前案紀錄表附卷可考，是本院為受刑人上開犯
    罪事實之最後裁判法院，揆諸上開刑事訴訟法之規定，本院
    自有權為本件裁定，合先敘明。
三、被告行為後，刑法已於94年1月7日修正、同年2月2日公布，
    自95年7月1日施行；依修正後刑法第2條第2項規定：「非拘
    束人身自由之保安處分適用裁判時之法律。」；修正前刑法
    同條項規定：「保安處分適用裁判時之法律。」，修正前後
    之刑法第2條第2項就非拘束人身自由之保安處分並無不同，
    故在假釋中付保護管束，因屬非拘束人身自由之保安處分，
    其宣告自應適用裁判時之法律（此亦有最高法院95年第8次
    刑庭會議決議可參）。按刑法第93條、第96條關於假釋中付
    保護管束之規定雖亦於上開時間修正通過、公布及施行，惟
    本件受刑人經法務部於97年3月28日法矯字第0970010612號
    假釋在案，有法務部矯正司上開函文暨所附台灣台北監獄假
    釋出獄人交付保護管束名冊在卷足憑，是本件受刑人因假釋
    付保護管束之事由發生於97年3月28日，亦即該拘束人身自
    由保安處分之事由，發生於刑法修正施行之後，自無依刑法
    第2條第1項規定，比較修正前、後刑法規定之必要，是本件
    應逕適用94年2月2日修正後刑法之第93條、96條規定予以裁
    定（最高法院95年8月23日95年第8次刑事庭會議決議第8點
    參照）。
四、經查，本件受刑人前因偽造有價證券案件，經本院於94年6
    月28日以94年度訴字第417號判處有期徒刑1年8月，並經受
    刑人向台灣高等法院提起上訴後，於94年8月31日撤回上訴
    而確定，現在台灣台北監獄執行中，此有台灣高等法院被告
    前案紀錄表、台灣台北監獄假釋出獄人交付保護管束名冊在
    卷可佐，受刑人並於96年3月30日入監服刑；茲聲請人以受
    刑人業於97年3月28日經法務部矯正司核准假釋，而刑期終
    結日期原為97年11月23日，復依行刑累進處遇條例縮短刑期
    日數12日，縮短刑期後刑期屆滿日為97年11月11日等情，亦
    有台灣台北監獄假釋出獄人交付保護管束名冊可考，是受刑
    人經假釋在案，尚在所餘刑期中無訛。綜上，聲請人聲請於
    其假釋中付保護管束，經本院審核前述相關文件，認其聲請
    為正當，應予准許。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第93條第2
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                刑事第一庭    法  官  蘇嘉豐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  蘇靜紅
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
