【裁判字號】    97,聲,1354
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1354號
聲  請  人  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  丁○○
相  對  人  元暉工業股份有限公司
兼      上
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣桃園地方法院九十七年度存字第三一七號提存事件，聲請人
所提存面額新臺幣壹佰肆拾萬元之八十九年度甲類第六期中央政
府建設公債，准予返還。
    理  由
一按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保人
  之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第
  2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準
  用之，並為同法第106條所明定。
二本件聲請意旨略以：伊前遵本院97年度裁全字第556 號民事裁
  定為擔保假扣押，曾提供面額新台幣1,400,000 元之89年度甲
  類第6 期中央政府建設公債為擔保，並以桃園地方法院97年度
  存字第317 號提存事件提存在案；茲因聲請人與相對人已達成
  和解，相對人同意其領回前開擔保金，爰聲請發還本件提存物
  等語。
三經查：上情業據聲請人提出前述假扣押裁定、提存書、同意書
  、印鑑證明及股份有限公司變更登記表為證，並經本院依職權
  調閱前揭卷宗查明屬實。本件聲請於法核無不合，應予准許。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                                書記官  詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
