【裁判字號】    97,聲,154
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度聲字第154號
聲  請  人  乙○○
            甲○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第二五五○號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣陸拾萬元准予發還。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第1款定有明
    文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並
    為同法第106條所明定。又所謂應供擔保原因消滅者，在釋
    明假扣押之原因而供擔保之場合，因其係擔保債務人因假扣
    押所受之損害，故必待無損害發生，或債權人本案訴訟全部
    勝訴確定，或就債務人所生之損害已經賠償時，始得謂供擔
    保之原因消滅（最高法院69年度台抗字第286號裁定參照）
    ，再假扣押債務人依假扣押裁定所定之金額提供擔保，免為
    假扣押後，債權人聲請撤銷假扣押裁定者，債務人提供擔保
    免為假扣押之依據既已不存在，則該供擔保之原因，此時亦
    宜認為已經消滅。
二、聲請意旨略以：伊與相對人間返還不當得利事件，伊前遵本
    院95年度全字第22號民事裁定，提供新臺幣60萬元為相對人
    提供擔保後，免為假扣押之執行，嗣本件假扣押之本案訴訟
    即本院95年度訴字第3159號返還不當得利事件，業經判決相
    對人敗訴確定，且相對人亦已聲請撤銷假扣押裁定，並經本
    院96年度全聲字第137號民事裁定准予在案，為此依民事訴
    訟法第104條第1項之規定，請求裁定准予發還擔保金等語，
    並提出本院95年度全字第22號民事裁定、95年度存字第2550
    號提存書等件影本各一份為證。
三、經查，聲請人主張本件假扣押之本案訴訟業經判決確定，且
    相對人亦已聲請撤銷原假扣押裁定並經本院裁定准許等情，
    業經本院依職權調閱95年度訴字第3159號返還不當得利民事
    卷、96年度全聲字第137號撤銷假扣押民事卷查明無誤，揆
    諸前開說明，本件聲請人前供擔保請求撤銷假扣押之執行，
    其應供擔保之原因應已消滅。從而，聲請人依民事訴訟法第
    104條第1項第1款規定，請求返還其所提存之擔保金，核屬
    有據，應予准許。爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                  民事第六庭    法  官  鄧德倩
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                                書記官  池東旭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
