【裁判字號】    97,繼,490
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度繼字第490號
    聲  請  人  甲○○○
                丁○○
                丙○○
                戊○○
    被繼承人    乙○○
上列聲請人向法院表示拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按「民法第一千一百七十四條所定拋棄繼承事件，由繼承開
    始時被繼承人住所地之法院管轄。」非訟事件法第144 條第
    1 項定有明文。
二、復按「民事訴訟法第二十八條第一項及第二十九條至第三十
    一條之規定，除別有規定外，於非訟事件準用之。」、「訴
    訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職
    權以裁定移送其管轄法院。」，非訟事件法第5 條、民事訴
    訟法第28條第1 項定有明文。
三、聲請人主張略以：因聲請人之兄即被繼承人乙○○去世，為
    此提起本件聲請。
四、經查被繼承人之住所在臺北市○○區○○街62號2 樓，有被
    繼承人戶籍謄本可憑。玆聲請人向無管轄權之本院起訴，顯
    係違誤。本院爰依職權將本件移送於臺灣臺北市林地方法院
    。
五、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
            家事庭法      官  彭南元
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                  法院書記官  尹遜言


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
