【裁判字號】    97,聲,775
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               97年度聲字第775號
聲   請   人
即選任辯護人  許瑞榮律師
被        告  甲○○
                        號
                      （
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈
押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本案被告甲○○因犯毒品危害防制條例第4條第1項之運輸第
    一級毒品罪嫌，經檢察官提起公訴，本院訊問後，認為被告
    犯罪嫌疑重大，且有勾串共犯之虞，所犯之罪又為5年以上
    有期徒刑之重罪，而有羈押之必要，於民國97年2月1日執行
    羈押。
二、聲請意旨詳如附件刑事聲請停止羈押狀所載。
三、經查：本案被告所犯毒品危害防制條例案件，業經本院於97
    年4月17日判處有期徒刑16年，可認被告犯罪嫌疑重大，原
    羈押之原因及必要性仍然存在，本案亦不符合刑事訴訟法第
    114條之規定，是本件所提具保停止羈押之聲請，難認有理
    由，應予駁回。
四、應依刑事訴訟法第220條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                    刑事第七庭  審判長法  官  孫惠琳
                                      法  官  孫正華
                                      法  官  許泰誠
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  劉麗英
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
