【裁判字號】    97,簡,1463
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決  97年度簡字第1463號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○○○○○.
                    美國籍；
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（96年度偵續字第53號
），經本院訊問後被告自白犯罪，認為宜以簡易判決處刑，逕以
簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○○○○○○○○ ○○○○○○ ○○○○○○○ 犯侵占罪，處有期徒刑陸月，如易
科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑
參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ），並補充被告甲○○○○○○○○○ ○○○○○○ ○○○○○○○ 於本院訊問時
    之自白為證據。
二、論罪科刑部分：
  (一)查被告行為後，於民國94年2 月2 日修正公布之刑法部分條
    文，於95年7 月1 日施行。依修正後刑法第2 條第1 項規定
    ：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之
    法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。」。又
    被告行為時，刑法第335 條第1 項侵占罪之法定刑為「五年
    以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰金。」，而依
    斯時罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段規定，「依法律應處
    罰金、罰鍰者，就其原定數額得提高為二倍至十倍」。故該
    罪罰金刑部分經提高後為一萬元以下，經折算為新臺幣後，
    最高可罰新臺幣三萬元，最低則為新臺幣三元（銀元一元）
    。至於被告行為後公布施行之刑法施行法第1 條之1 規定：
    「中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編
    所定罰金之貨幣單位為新臺幣。九十四年一月七日刑法修正
    時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自九十四年一月
    七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍。但七十
    二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或修正之條文，
    就其所定數額提高為三倍」；且刑法第33條第5 款亦修正為
    ：「主刑之種類：罰金，新臺幣一千元以上，以百元計算之
    」。查刑法第335 條第1 項規定，係72年6 月26日前所訂定
    ，故依新法規定，罰金部分應提高為30倍，即最高可罰新臺
    幣30000 元，最低應罰新臺幣1000元。經比較新、舊法之結
    果，應以被告行為時之舊法對其較為有利。
  (二)核被告所為，係犯刑法第335 條第1 項之侵占罪。爰審酌被
    告違反誠信，將自己所持有之他人之物侵占入己，又尚未與
    告訴人乙○○達成和解，但侵占之物僅有電視機及床組，價
    值尚非甚鉅，另犯罪後已坦承犯行，態度尚可等一切情狀，
    量處如主文所示之刑。至被告行為時之刑法第41條第1 項前
    段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，
    而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職
    業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以（
    銀元）一元以上三元以下折算一日，易科罰金。」，此為被
    告行為時之易科罰金折算標準，依修正刪除前之罰金罰鍰提
    高標準條例第2 條及現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例
    第2 條規定，應就其原定數額提高為100 倍折算1 日、一銀
    元折算新臺幣三元，是本件被告行為時之易科罰金折算標準
    ，應以銀元100 元至300 元即新臺幣300 元至900 元折算1
    日。惟被告行為後新法第41條第1 項前段修正為：「犯最重
    本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有
    期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千
    元折算一日，易科罰金。」。比較修正前後之易科罰金折算
    標準，以修正前之規定較有利於被告，自應依刑法第2 條第
    1 項前段規定，適用修正前刑法第41條第1 項前段及修正刪
    除前罰金罰鍰提高標準條例第2 條、現行法規所定貨幣單位
    折算新臺幣條例第2 條之規定，諭知易科罰金之折算標準。
    又本件被告犯罪行為之時間，係在中華民國96年4 月24日以
    前，合於中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款之
    減刑條件，應減其宣告刑二分之一如主文所示，並依法諭知
    其易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第
    454 條第2 項，刑法第2 條第1 項前段、第335 條第1 項，
    修正前刑法第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位
    折算新臺幣條例第2 條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第
    2 條第1 項第3 款、第7 條第1 項，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                  刑事第十一庭  法  官  江俊彥
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  劉英芬
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第335條（普通侵占罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
