【裁判字號】    97,訴,3020
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    給付管理費
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第3020號
原      告  喬信公寓大廈管理維護有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
一、原告因請求給付管理費事件，曾聲請對被告天闊社區管理委
    員會發支付命令，惟被告天闊社區管理委員會已於法定期間
    內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲
    限原告於收受本裁定後5日內補正下列事項，如逾期未補正
    ，即駁回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金額核定為新台幣玖拾伍萬捌仟貳佰貳
          拾陸元，應繳裁判費新台幣壹萬零肆佰陸拾元，扣除
          前繳支付命令裁判費新台幣壹仟元外，尚應補繳新台
          幣玖仟肆佰陸拾元。
    （二）提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                  民事第一庭    法  官  朱漢寶
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                                書記官  陳彥樺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
