【裁判字號】    97,簡,1448
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    違反集遊行法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1448號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反集遊行法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度撤緩偵字第46號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同首謀集會經該管主管機關命令解散而不解散，仍繼續
舉行經制止而不遵從，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日，減為拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、應適用之法條：刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，集會遊行法第29條，刑法第11條前段、第
    28條、第41條第1 項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    4    月    17    日
                  刑事第十一庭  法  官  江俊彥
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  劉英芬
中    華    民    國    97    年    4    月    21    日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
集會遊行法第29條
集會、遊行經該管主管機關命令解散而不解散，仍繼續舉行經制
止而不遵從，首謀者處 2 年以下有期徒刑或拘役。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
