【裁判字號】    96,保險,163
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             96年度保險字第163號
上  訴  人  南山人壽保險股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  吳晨馨律師住同上
上列上訴人與被上訴人乙○、甲○○間給付保險金事件，上訴人
提起上訴未據繳納裁判費，查本件上訴人上訴之訴訟標的金額為
新臺幣 (下同）壹佰萬元，應徵第二審裁判費壹萬陸仟參佰伍拾
元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該
上訴人於收受本裁定後5日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期
即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    4    月    17    日
                  民事第四庭    法  官  匡偉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4    月    17    日
                                      書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
