【裁判字號】    97,重訴,348
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度重訴字第348號
原      告  甲○○
法定代理人  乙○○
上列原告與被告間請求返還不當得利事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後五日內，補正起訴狀上原告之簽名或蓋章
，或原告本人目前無訴訟能力且係由乙○○為其法定代理人之證
明資料，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按當事人或代理人應於書狀內簽名或蓋章。其以指印代簽名
    者，應由他人代書姓名，記明其事由並簽名，民事訴訟法第
    117條定有明文。又原告之訴，有原告或被告無訴訟能力，
    未由法定代理人合法代理，或起訴不合程式或不備其他要件
    者，法院應以裁定駁回之。但其情形可以補正者，審判長應
    定期間先命補正，民事訴訟法第249條第1項第4、6款亦分別
    定有明文。
二、本件原告起訴，起訴狀上僅由乙○○之簽章，原告並未於起
    訴狀上有任何簽名或蓋章，與上開規定之起訴程式並不相符
    ，而乙○○所指自任為原告之法定代理人者，關於原告目前
    是否確無訴訟能力，及若其果係欠缺訴訟能力者，其法定代
    理人是否即為乙○○等情，亦未見原告或自任法定代理人之
    乙○○提出任何資料證明之，爰命原告於本裁定送達後5日
    內，補正如主文所示之事項，逾期即駁回其訴。
三、依民事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                  民事第五庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
