【裁判字號】    96,訴,1221
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              96年度訴字第1221號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  林俊宏律師
被      告  乙○○
前二人共同
選任辯護人  魏千律師
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官提起公訴（九十六年度調
偵字第三八六號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○均無罪。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○因丙○○於十餘年前，欠其新臺
    幣（下同）二百三十萬元尚未還清，又避不見面，心有不甘
    ，乃與被告乙○○共同基於妨害自由及普通傷害之犯意聯絡
    ，先由乙○○於民國九十五年五月二十三日中午十二時許，
    撥打電話給從事快遞服務業之丙○○，佯稱有貨物要其送達
    ，丙○○乃於同（二十三）日下午二時二十分，至臺北縣新
    店市○○○街一二一巷十號十樓即甲○○承租處所取件，詎
    於丙○○抵達後，甲○○向丙○○表示，因其欠債務公司四
    百萬元，所以要將十餘年前所簽立二百三十萬元切結書之債
    權，轉給債務公司人員乙○○等詞，並續由乙○○出面，向
    丙○○自稱是「會長」，要求丙○○立即撥打電話籌錢返還
    債務，並對丙○○稱：「今日沒有拿出二十萬元就沒有辦法
    離開這邊」「外面有四、五個小弟等著帶你去山上」等語，
    致使丙○○生心畏懼，丙○○於撥打電話後，仍無法籌得款
    項，甲○○、乙○○二人遂限制丙○○之行動自由，限制丙
    ○○離開上址，且於同日下午三時許，由乙○○徒手握拳毆
    打丙○○頭部，致丙○○受有腦震盪之傷害。嗣於同日晚間
    九時許，其二人復強迫丙○○簽立面額分別為一百萬本票三
    紙、三百萬元保管條一張及讓渡丙○○所有車號ＤＵ—九一
    六七號自用小客車車輛之讓渡書後，迨同日晚間十時三十分
    始讓丙○○離開上址。案經丙○○訴由臺北縣政府警察局新
    店分局報告臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查起訴，因認
    被告二人共同涉犯刑法第三百零二條之妨害自由罪嫌。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定其犯罪事實；
    又不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第
    一百五十四條第二項、第三百零一條第一項分別定有明文。
    次按刑事訴訟法上所謂認定犯罪事實之證據，係指足以認定
    被告確有犯罪行為之積極證據而言，該項證據自須適合於被
    告犯罪事實之認定，始得採為斷罪資料。且認定不利於被告
    之事實，須依積極證據，苟積極證據不足為不利於被告事實
    之認定時，即應為有利於被告之認定，更不必有何有利之證
    據。如未能發現相當證據，或證據不足以證明，自不能以推
    測或擬制之方法，以為裁判之基礎。又刑事訴訟上證明之資
    料，無論其為直接或間接證據，均須達於通常一般之人均不
    致有所懷疑，而得確信其為真實之程度，始得據為有罪之認
    定，若其關於被告是否犯罪之證明未能達此程度，而有合理
    性懷疑之存在，致使無從形成有罪之確信，即不得遽為不利
    被告之認定，此分別有最高法院二十九年上字第三一０五號
    、三十年上字第八一六號、四十年臺上字第八六號、七十六
    年臺上字第四九八六號判例可資參照。次按告訴人之告訴，
    係以使被告受刑事訴追為目的，是其陳述是否與事實相符，
    仍應調查其他證據以資審認，同院五十三年度臺上字第一三
    ００號判例參照。
三、檢察官認被告二人涉犯上開罪嫌，係以：告訴人丙○○之指
    訴、被告二人坦承以送貨為由誘使告訴人前來，且與告訴人
    在臺北縣新店市○○路上址共處至二十二時三十分等情，及
    天主教會耕莘醫院永和分院（下稱耕莘醫院永和分院）乙種
    診斷證明書、讓渡書等，為其依據。訊據被告二人均堅決否
    認犯行，辯稱：當天被告甲○○與告訴人商討債務問題，乙
    ○○雖在場，惟被告二人均未限制告訴人行動自由或傷害告
    訴人，且告訴人並未要求離去，係告訴人自願簽立本票、保
    管條及讓渡書等語。
四、經查：
  (一)被告二人於九十五年五月二十三日十二時許，在臺北縣新店
    市○○○街一二一巷十號十樓，為誘使告訴人前來解決與被
    告甲○○間債務問題，而共議推由被告乙○○打電話，佯稱
    需快遞服務，要求告訴人至該址收貨，告訴人遂於同日十四
    時二十分許到達該址，告訴人迄同日二十二時三十分許方離
    開該址等情，為被告二人所不否認，核與告訴人所述情節相
    符，可以採認。
  (二)告訴人於警詢、偵查中及本院審理時，對於被告二人指訴略
    以：
  1.九十五年五月二十四日警詢中指稱：我是開快遞公司，於本
    （五）月二十三日接到一通自稱李姓男子來電，說有一物件
    要我前往新店市○○○○街一二一巷十號十樓）取貨，我到
    達該地址後李姓男子就拿出一張我之前簽具給甲○○之欠款
    切結書並跟我要錢，我籌不出錢，他就打我且不讓我離去。
    當時除了李姓男子外還有甲○○也在場。只有李姓男子動手
    打我。他以徒手毆打我頭部五、六拳。他還要我簽具三張共
    三百萬元之本票（每張一百萬）給甲○○，及要我簽其我公
    司（值鐽行）所有之自小客ＤＵ—九一六七號車讓渡書要讓
    渡給甲○○（讓渡費三萬元）。我於九十五年五月二十三日
    十四時二十分到，他們直到當天二十二時十分許我簽完本票
    及讓渡書後才讓我離去。我的頭部外傷：腦震盪未伴有意識
    喪失等語（偵卷第十二、十三頁）。
  2.九十五年五月二十六日警詢陳稱：我與甲○○認識。十幾年
    前甲○○在桃園縣中壢市做第四台有線電視，當時我從事第
    四台裝設器材設備用具販賣，所以才認識。…當天一名自稱
    李先生之男子打電話給我，是叫我到臺北縣新店市○○○街
    一二一巷十號十樓收貨，而我在裡面有看到李先生及甲○○
    ，也有看到王氏祖先牌，所以我認為甲○○現在可能是住在
    臺北縣新店市○○○街一二一巷十號十樓。當天在現場自稱
    李先生之男子我不認識，他自稱會長。約十七年前，我跟甲
    ○○有合夥開設樂揚公司，從事買賣一些電纜線接頭的物品
    ，後來雙方拆夥，拆夥後，我將公司收回來，並且要退還當
    時他跟我投資的金額，因此我有簽具一張切結書，切結書內
    容是我要還甲○○二百三十萬元，當時雙方協議我每月歸還
    甲○○五萬元…最後我還到約一百二十萬左右，差不多還了
    一年多之後，我們雙方就個別離開同一個工作地點，因此就
    沒有再繼續還錢給甲○○，約於七、八年前，他有到過我當
    時的住處臺北市○街路十號三樓打牌，當時他曾跟我說要我
    還他錢，我跟他說目前我沒有錢，他只說要我盡量想辦法還
    他錢，之後就沒有再看過他了。直到今年四月份在我父親喪
    禮上才有再看到他，當時他也沒有叫我還他錢，直到今年五
    月二十三日我才又在臺北縣新店市○○○街一二一巷十號十
    樓看到他，並且遭自稱李先生之男子及甲○○遭妨害自由及
    傷害。當天中午我接獲一名李先生來電要我去收貨，於是我
    約在當天十四時到臺北縣新店市○○○街一二一巷十號，由
    李先生帶我至樓上，接著就看到甲○○也在現場，並跟我說
    他欠債務公司四百萬，要將我的債務轉給債務公司李先生，
    接著甲○○就拿出十七年前我簽具給甲○○的切結書，說我
    欠甲○○的二百三十萬已經轉給他們的債務公司，要我立刻
    籌二百三十萬給他們，我聽了之後立即以現場市內電話，撥
    打電話給親朋好友，但是籌不到錢，到了十五時許，李先生
    就以拳頭毆打我的頭部，數次（次數）我不清楚，接著又要
    我繼續打電話籌錢，依然還是籌不到錢，到了約十七時許又
    踢我數下，又要我繼續打電話籌錢，說如果我籌不到錢，今
    天我就會很難看，到了約二十一時許，李先生看我籌不到錢
    ，就強迫我簽立三張面額各一百萬元的本票、一張保管條（
    內容為：甲○○寄放在丙○○的三百萬元，約定九十五年六
    月五日歸還）及一張車輛讓渡書（車號ＤＵ—九一六七以三
    萬元讓渡給甲○○）車子現由甲○○保存，但是讓渡的三萬
    元也沒有給我。等我簽了三張本票、一張保管條及一張車輛
    讓渡書後，約二十二時十分許對方才放我走。事後我到永和
    市耕莘醫院驗傷…。我所簽立之三張本票內容，日期為九十
    五年六月四日、九十五年六月五日、九十五年六月六日，面
    額均為一百萬元、指定人是甲○○。當時甲○○沒有限制我
    的自由也沒有傷害我，但甲○○只叫我盡量還錢給對方，否
    則他也會很難看。現場只有自稱李先生之男子傷害我及限制
    我的自由，甲○○雖然在現場，但是他沒有傷害我及限制我
    的自由。他都是在旁邊看。我受傷情形為頭部外傷、腦震盪
    末伴喪失意識。本票三張、保管條一張、車輛讓渡書一張，
    不是我自由意識下簽立，我是被強迫簽立的等語（偵卷第十
    五至十九頁）。
  3.九十五年九月十九日警詢指稱：乙○○就是限制自由及傷害
    我之人。我當時簽立三張面額各一百萬元本票給甲○○等語
    （偵卷第二十、二一頁）。
  4.九十五年九月十九日檢察事務官詢問時陳稱：有欠甲○○錢
    ，本來他是投資我開的公司，事後拆夥，我就將他的股權簽
    了債權協議書二百萬元給甲○○，事後我也有陸續還款，目
    前我應該尚欠他七十多萬元。我本來在快遞公司上班，但是
    甲○○將我機車拿走，我也沒有再作那個工作。只有乙○○
    打我，他用手打我頭部七、八下，造成輕微腦震盪。被告先
    以取貨名義約我去他的住處，進入後甲○○就拿該二百萬元
    的債權協議書給我確定是否有欠二百萬元，並說已經將該二
    百萬元轉讓給財務公司處理，之後乙○○出面，說他是財務
    公司的人，外號叫「會長」，向我說「今日沒有拿出二十萬
    元就沒有辦法離開這邊」，還說「外面有四、五個小弟等著
    帶我去山上」，要求我立即打電話籌錢，但是我都籌不到錢
    。到了下午五、六點時，因為我都籌不到錢，他就突然動手
    打我，打完之後又要我繼續打電話，我又籌不到錢，他又打
    了我第二次約三、四拳，當時甲○○有出面制止，要他不要
    打我了，結果乙○○就進去拿了高爾夫球棒出來放在旁邊。
    到了（晚上）九點多時，乙○○就要我簽保管甲○○三百萬
    元的保管（條）、三張面額為一百萬元的本票及一張汽車讓
    渡書。我當日非常害怕，我一、二天不敢回家，怕被他們捉
    走，但是後來沒有地方去，還是回家了。我當時有表示要離
    開，我有說，我要出去籌錢，但是他們說，有找到誰有錢借
    我的話，再跟我一起去拿、「（當時有無要強行離開？）因
    為該大樓為刷卡式電梯，無法直接離開，而且他們恐嚇我說
    門口有四、五個小弟，我也不敢強行離開等語（偵卷第四一
    、四二頁）。
  5.於本院審理時證稱：發生事件那天有遇到這二位（在庭被告
    ），我本身是作國際快遞業務，乙○○打電話來說他有貨要
    寄到深圳，要我過去新店取貨，我中午一點多到達，他帶我
    去甲○○住處，甲○○跟乙○○拿出我之前簽給甲○○一張
    協議書叫我要還他錢，他叫我還二百萬，我說我沒錢，甲○
    ○就叫我打電話到處找親朋好友籌錢，甲○○說今天要籌到
    二十萬才放我走，我打了二、三個小時電話完全沒有朋友親
    戚能借我錢，乙○○就揮拳動手打我頭部，我就覺得頭昏昏
    ，我請他不要打我再繼續打電話籌籌看有沒有錢，到了五、
    六點還是沒有籌到錢，乙○○又第二次踢我肚子，踢了二、
    三下就停了，我還是繼續打電話籌錢，晚上九點多還是籌不
    到錢，甲○○拿出本票叫我簽三張一百萬的本票給他，還有
    一張現金暫存條三百萬，意思是他有三百萬借放在我這裡，
    還外加車輛讓渡同意書，車輛以三萬元讓渡給他，簽完後因
    為我身上沒有錢車子也不讓我開回去，乙○○拿二百元叫我
    坐車回去，出來的時間大約是十點十分左右。乙○○說有四
    、五個小弟在門外，今天沒有給他交代就要帶我去山上。我
    撥電話時，乙○○、甲○○他們二人都在客廳，我也是在客
    廳打電話，乙○○手上拿高爾夫球桿，我坐在客廳沙發打電
    話，甲○○坐在右邊，乙○○坐在左邊。乙○○打我或踢我
    的時候，甲○○在旁邊看等語（本院九十七年三月二十日審
    判筆錄第二至四頁）。
  (三)此外，並有耕莘醫院永和分院診斷證明書、讓渡書一紙（偵
    卷第二三之一、二四、二五頁）在卷可稽，公訴人認被告二
    人涉犯上開罪嫌，固非全然無據。
五、惟查：
  (一)告訴人關於傷害情節，於九十五年五月二十四日警詢中指稱
    ：…我籌不出錢，他（乙○○）就打我且不讓我離去。當時
    除了李姓男子外還有甲○○也在場。只有李姓男子動手打我
    。他以徒手毆打我頭部五、六拳等語；九十五年五月二十六
    日警詢陳稱：…要我立刻籌二百三十萬給他們，我聽了之後
    立即以現場市內電話，撥打電話給親朋好友，但是籌不到錢
    ，到了十五時許，李先生就以拳頭毆打我的頭部，次數我不
    清楚，接著又要我繼續打電話籌錢，依然還是籌不到錢，到
    了約十七時許又踢我數下，又要我繼續打電話籌錢，說如果
    我籌不到錢，今天我就會很難看…等語；九十五年九月十九
    日檢察事務官詢問時陳稱：…要求我立即打電籌錢，但是我
    都籌不到錢。到了下午五、六點時，因為我都籌不到錢，他
    就突然動手打我，打完之後又要我繼續打電話，我又籌不到
    錢，他又打了我第二次約三、四拳，當時甲○○有出面制止
    ，要他不要打我了等語。於本院審理時證稱：…我打了二、
    三個小時電話完全沒有朋友親戚能借我錢，乙○○就揮拳動
    手打我頭部，我就覺得頭昏昏，我請他不要打我再繼續打電
    話籌籌看有沒有錢，到了五、六點還是沒有籌到錢，乙○○
    又第二次踢我肚子，踢了二、三下就停了，我還是繼續打電
    話籌錢…等語。綜上可知，告訴人先於警詢中陳稱：打頭部
    五、六拳；嗣於警詢中改稱：約十五時許遭毆打頭部數次，
    約十七時許遭腳踢數次；復於檢察事務官詢問時改稱：遭徒
    手毆打頭部七、八下…，約於十七、十八時遭徒手毆打一次
    ，後來籌不到錢又遭徒手打第二次三、四拳；於本院又改稱
    ：打二、三個小時電話後遭揮拳毆打頭部，嗣於十七、十八
    時左右遭腳踢腹部…。則告訴人關於被告乙○○何時對其施
    暴，施暴次數、施暴方式之陳述，前後並非一致，其陳述是
    否可信，已有可疑。
  (二)告訴人關於要求籌款及妨害自由之情節，於九十五年五月二
    十四日警詢中僅泛稱：…乙○○不讓我離去等語（偵卷第十
    三頁）、同月二十六日警詢中陳稱：…接著甲○○就拿出十
    七年前我簽具給甲○○的切結書，說我欠甲○○的二百三十
    萬已經轉給他們的債務公司，要我立刻籌二百三十萬給他們
    ，我聽了以後立刻以現場室內電話撥打籌款…（乙○○）說
    我如果籌不到錢，今天我就會很難看等語（偵卷第十八頁）
    ；九十五年九月十九日檢察事務官詢問時，告訴人改稱：進
    入後甲○○拿該二百萬元的債權協議書給我確定是否有欠二
    百萬元，並說該二百萬元轉讓給財務公司處理，之後乙○○
    出面，說…「今日沒有拿出二十萬元就沒辦法離開這裡」，
    還說外面有四、五個小弟等著帶我去山上」，要求我立刻打
    電話籌錢…等語（偵卷第四二頁），於本院證稱：甲○○跟
    乙○○拿出我之前簽給甲○○一張協議書叫我要還他錢，他
    叫我還二百萬，我說我沒錢，甲○○就叫我打電話到處找親
    朋好友籌錢，甲○○說今天要籌到二十萬才放我走…。乙○
    ○說有四、五個小弟在門外，今天沒有給他交代就要帶我去
    山上等語（本院同日審判筆錄第三頁）。綜上可知，告訴人
    於案發翌日及同月二十六日警詢時，並未述及關於「有小弟
    等在門口」或「要帶到山上」等情節，惟於時隔近五月後，
    經檢察事務官詢問時，方陳稱：乙○○說有四、五個小弟、
    若未能籌款要帶去山上等語，且告訴人關於何人要求其籌款
    、究係要求籌措二百三十萬元或先籌措二十萬元？及恐嚇言
    詞之具體內容等情，於警詢中、檢察事務官詢問時及本院審
    理時，其陳述亦非全然一致，則被告二人是否有言詞恐嚇要
    求被告籌款，否則將予加害且禁止其離去，亦值懷疑。
  (三)告訴人於本院證稱：乙○○說有四、五個小弟在門外，今天
    沒有給他交代就要帶我去山上、「（有無對外請求救援）沒
    有，在那種情況下這種話無法講出口，我覺得講了馬上被打
    …」、他們那天還把我身上信用卡、提款卡拿去查查看有沒
    有錢，我裡面幾乎沒有錢、「（是誰去做這樣的查證？如何
    查證？）乙○○請小弟拿我的信用卡、提款卡及密碼去做查
    證，他請誰我沒有看到，他拿到門口外面去給另一個人」、
    「（當時你你有聽到乙○○跟另一個人對話？）有，乙○○
    在跟另一個人對話」、「（你有沒有聽到另一個人的聲音？
    ）沒有」、「（他們如何對話？）手機講了好多通」、「（
    你有聽到撥打電話的聲音？）人家打電話進來給他」等語（
    本院同日審判筆錄第三至六頁）；嗣於本院同日審理時改稱
    ：「（你剛提到乙○○有到門口把你的卡片拿給一個人，那
    的人是本來就等在門口還是乙○○打電話聯絡來的？）好像
    沒有打電話」等語，則告訴人指乙○○請「小弟」確認其提
    款卡金額，該「小弟」究係乙○○電話聯絡而來？或原本就
    在門外等候？告訴人陳述前後不一。且衡之本案案發地點係
    住宅大樓十樓，能否容任一名或數名「小弟」長時間在門外
    電梯間逗留守候？倘確有「小弟」到場，何以該等「小弟」
    不進入屋內助勢？倘「小弟」在門外等候，乙○○如何不當
    面交談即能交代事務？且「小弟」何時將提款卡返還乙○○
    ？此等情節，均有可疑。告訴人指稱：被告乙○○要求「小
    弟」確認其提款卡及信用卡餘額云云，難以採信。進而，告
    訴人指稱：被告乙○○稱有四、五名小弟在屋外等候云云，
    亦與常情有違，無從輕信。
  (四)告訴人於九十五年五月二十四日至耕莘醫院永和分院就診，
    經診斷有「頭部外傷、腦震盪未伴有意識喪失」之情形，有
    該院乙種診斷證明書在卷可憑（偵卷第二四頁）。惟經本院
    向耕莘醫院永和分院函查結果，告訴人係於九十五年五月二
    十四日二時三十五分於急診主訴頭部外傷致暈痛，理學檢查
    左額壓痛，無明顯瘀傷或表淺損傷等情，有該院九十六年十
    月二十二日耕永醫字第九六一０七七號函及檢附病歷資料附
    於本院卷可稽。由是可知，耕莘醫院永和分院之醫師，係依
    據告訴人就診當時之主訴即自陳之症狀而判斷告訴人受有腦
    震盪，且告訴人就診當時，醫師並未發現告訴人有何外觀可
    見之瘀傷或其他傷勢。則尚不能僅憑上開診斷證明書之記載
    ，遽認告訴人確有於就診當日遭受毆打。該診斷證明書尚不
    能據為不利被告二人之事實認定。
  (五)告訴人雖指稱：被告乙○○要求其簽立三百萬元之保管條一
    張、面額各一百萬元之本票三張及汽車讓渡書一紙，被告甲
    ○○固不否認告訴人簽立保管條一張、汽車讓渡書一紙，惟
    辯稱：本票部分僅有面額各一百萬元之本票二紙等語。查告
    訴人指被告二人要求簽立本票三紙之部分，除告訴人片面指
    訴外，並無其他證據可以證明，是本院僅能認定告訴人當日
    所簽立之文件包括三百萬元之保管條一張、面額各一百萬元
    之本票二張及汽車讓渡書一紙。而被告甲○○於本院提出告
    訴人簽立之切結書一紙，內載：「茲丙○○先生欠甲○○新
    臺幣貳佰拾萬元正，自民國七十九年五月五日起每月償還
    五萬元直至償清為止…」等語，此有切結書在卷可憑。告訴
    人對於曾經簽立內載積欠被告甲○○二百三十萬元之切結書
    予被告甲○○等情，亦於警詢中陳述在卷（偵卷第十六頁）
    。而告訴人九十五年五月二十六日警詢中陳稱：…最後我還
    到約一百二十萬元左右，差不多還了一年多之後，我們雙方
    就個別離開同一個工作地點，因此就沒有再繼續還錢給甲○
    ○等語（偵卷第十六、十七頁）；於檢察事務官詢問時及本
    院審理時，改稱：事後我也有陸續還款，目前我應該尚欠他
    七十多萬元等語（偵卷第四二頁、本院審判筆錄第二頁）。
    而被告甲○○於檢察事務官詢問時，則陳稱：告訴人目前欠
    我約二百萬元等語（偵卷第四三頁）。可見被告甲○○與告
    訴人間，對於彼此間債務金額若干，存有爭議。則被告二人
    以送貨為由，誘使告訴人到場處理債務，及告訴人到場後，
    倘有自願長時間停留於被告甲○○住處與之協商債務之情事
    ，均與常情無違。再觀之告訴人於警詢中陳述債務金額一百
    二十萬元等情，倘若屬實，則告訴人因此簽立本票面額共二
    百萬元及面額三百萬元之保管條，另以汽車作價三萬元讓渡
    以供清償，衡其金額，亦難遽認該等本票、保管條、讓渡書
    之簽立係出於脅迫或恐嚇或其他非法手段。並衡之告訴人於
    警詢中自陳之債務金額約一百二十萬元，與檢察事務官詢問
    時及於本院審理時陳述之債務金額七十萬元，前後並非一致
    ，則告訴人似非無脫免債務之動機，其刑事告訴所指被告犯
    罪情節能否全然盡信，即非無疑。
六、綜上，本案告訴人之指訴，存有上開瑕疵，且依卷存診斷證
    明書、讓渡書等，尚不足以認定告訴人確有遭被告傷害或妨
    害自由之事實。本案依卷存事證，尚不足為被告二人有罪之
    積極證明，無從說服法院以形成被告有罪之心證，基於無罪
    推定之原則，自應諭知被告二人無罪之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零一條第一項前段，判決如主
文。
本案經檢察官簡逸薇到庭執行職務
中    華    民    國  九十七  年    四    月   十七   日
                  刑事第五庭  審判長法  官  黃程暉
                                    法  官  賴秀蘭
                                    法  官  高偉文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                    書記官  張華瓊
中    華    民    國  九十七  年    四    月   十七   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
