【裁判字號】    97,易,574
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               97年度易字第574號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
共      同
選任辯護人  黃宗正律師
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度偵
字第22359 號、第26278 號），本院認不宜以簡易判決處刑，爰
改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件被訴傷害、公然侮辱罪部分公訴不受理。
    理  由
一、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認有刑事訴訟
    法第451 條之1 第4 項但書所定之情形者，應適用通常程序
    審判之，刑事訴訟法第452 條定有明文。本件經檢察官聲請
    簡易判決處刑，經本院合議庭認合於刑事訴訟法第451 條之
    第4 項但書第3 款之情形，應改依通常程序審理。次按告訴
    乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴，又告
    訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第238
    條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
二、本件聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○與丁○○為同
    一社區之住戶，而被告丙○○則係被告甲○○之表弟。於民
    國96年8 月12日19時15分許，在臺北市大安區○○○路○ 段
    90號1 樓，同案被告乙○○因不滿告訴人丁○○前曾教訓其
    小孩，因此生有口角，被告甲○○竟當場基於傷害之故意，
    先持寶特瓶毆打告訴人丁○○之前額頭，復徒手搥打告訴人
    丁○○之右前胸，再推撞告訴人丁○○撞擊牆壁，致告訴人
    丁○○受有頭部外傷併頭皮裂傷、背部、兩上肢、左下肢及
    前胸挫擦傷等傷害。嗣於96年8 月14日，適同案被告乙○○
    於前開地點，撞見告訴人丁○○向社區管理員調取96年8 月
    12日之監視器錄影帶，乃與同案被告乙○○再次發生口角，
    同案被告乙○○遂撥打電話予被告甲○○告知此情，被告甲
    ○○乃偕同被告丙○○前往，詎被告丙○○竟基於公然侮辱
    之故意，口出「幹你老母的雞歪，你什麼小？幹你老母雞歪
    ，你這個查某人，幹你老母雞歪，你什麼小」等語，侮辱告
    訴人丁○○，因認被告甲○○涉犯刑法第277 條第1 項之普
    通傷害罪及被告丙○○係犯同法第309 條之公然侮辱罪嫌聲
    請簡易判決處刑，然查此等罪名依同法第287 條前段及第31
    4 條規定，均須告訴乃論，茲據告訴人丁○○聲請撤回對被
    告甲○○、丙○○之告訴，此有97年4 月14日刑事撤回告訴
    狀1 份附卷可稽，揆諸前開法條之規定，爰不經言詞辯論，
    依法為不受理判決之諭知。
三、至同案被告乙○○涉犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪嫌部
    分，本院另行審結，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月    17     日
                        臺灣臺北地方法院刑事第二庭
                                    法  官  賴淑美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                    書記官  許翠燕
中    華    民    國    97    年    4    月    17     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
