【裁判字號】    97,聲,1174
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1174號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  甜蜜蜜社區管理委員會即台北縣新店市雙城里甜蜜
            蜜社區管理委員會
法定代理人  乙○○
聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第一九四四號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺拾陸萬元准予發還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。依同法第106條規定，上揭規定於其他依
    法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、聲請意旨略以：聲請人甲○○與相對人甜蜜蜜社區管理委員
    會即台北縣新店市雙城里甜蜜蜜社區管理委員會間請求損害
    賠償事件，聲請人前遵臺灣高等法院93年度附民字第119號
    民事判決，曾提供新臺幣16萬元為擔保，並以本院94年度存
    字第1944號提存事件提存在案，茲因聲請人與相對人業經和
    解，相對人同意聲請人領回前揭提存物，為此聲請返還提存
    物等語。
三、查聲請人就其所主張之事實，業據提出提存書、同意書、印
    鑑證明書、臺北縣新店市公所96年12月17日北縣店工字第
    0960052403號函、身分證影本、臺灣高等法院刑事附帶民事
    訴訟判決書、和解書為證，復經本院依職權調閱提存卷宗查
    核屬實，聲請人聲請返還擔保金，核無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第104條第1項第2款、第106條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                  民事第四庭法  官  劉坤典
以上為正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                            書記官  陳素卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
