【裁判字號】    95,重訴,111
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定            95年度重訴字第111號
被      告  甲○○
                    （現因他案在臺灣臺北監獄臺北分監執行
選任辯護人  黃達元律師
上列被告因強盜等案件，不服本院中華民國97年3 月6 日第一審
判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主      文
上訴人甲○○應於五日內補正敘述具體上訴理由。
    理      由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正，刑事訴
    訟法第361 條定有明文。
二、查本件上訴人即被告甲○○不服本院民國97年3 月6 日95年
    度重訴字第111 號刑事第一審判決，於97年3 月20日提起上
    訴，惟上訴狀內並未敘述具體理由，有該上訴狀附卷可稽。
    爰依刑事訴訟法第361 條第2 項後段規定，裁定如主文所示
    。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
              刑事第十一庭  審判長法  官  劉方慈
                                  法  官  林庚棟
                                  法  官  江俊彥
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                  書記官  劉英芬
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
