【裁判字號】    97,補,383
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    確認派下權不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度補字第383號
原      告  祭祀公業藍元成管理人藍文萬
訴訟代理人  詹振寧律師
            吳家業律師
上列原告與被告己○、戊○○、甲○○、丁○○、丙○○、乙○
○間確認派下權不存在事件，按確認祭祀公業派下權存在與否事
件，係因財產權而起訴，其訴訟標的價額之核定，應依該祭祀公
業之總財產價額中訟爭派下權所佔之比例，計算其價額（最高法
院72年台抗字第371號判例意旨參照）。原告起訴未據繳納裁判
費，依上開說明，本件訴訟標的價額自應依祭祀公業藍元成之總
財產價額中訟爭之被告己○、戊○○、甲○○、丁○○、丙○○
、乙○○所佔派下權比例，以為核定之標準。茲依民事訴訟法第
249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內以祭祀
公業藍元成之總財產價額為依據，按照被告等人之派下權比例計
算並補繳裁判費，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    4    月    17    日
                  民事第四庭   法  官   匡偉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4    月    17    日
                                      書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
