【裁判字號】    97,促,11536
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度促字第11536號
聲  請  人
即債權人    楊梅大鎮社區管理委員會
                        號之1.
法定代理人  甲○○
                        號
上列聲請人與相對人乙○○間請求支付命令事件，聲請人應於收
受本裁定之日起五日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特
此裁定。
    應補正之事項：
一、請具狀釋明聲請人之正確名稱為「楊梅大鎮社區管理委員」
    會或「楊梅大鎮社區公寓大廈管理委員會」（應以管理組織
    報備證明上所記載者為準）。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                  民事庭法  官  沈佳宜
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                        書記官  鄭美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
