【裁判字號】    97,簡,1459
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1459號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號1樓
選任辯護人  黃宗正律師
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第22359 號、第26278 號），本院認不宜，改依通常程序審理
，嗣經本院訊問被告，被告自白犯罪，認宜以簡易判決處刑，爰
不經通常審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，處罰
金新臺幣陸仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件關於被告甲○○之部分）。
二、上開犯罪事實，業經被告甲○○於本院審理時坦承不諱（見
    本院97年4 月14日審判筆錄第2 頁），核與證人乙○○於警
    詢及偵查中、證人黃萬福於偵查中指述情節相符合。足徵被
    告前開自白，與事實相符合。本件事證明確，被告犯行，洵
    堪認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。爰審酌
    被告與證人乙○○為鄰居關係，不思以正當途徑解決2 人相
    處問題，竟以危害他人生命、身體之事恫嚇他人為手段，實
    無足取，惟念及本案犯罪情節尚非重大，及其犯罪之動機、
    目的、手段，生活狀況、智識程度、所生危害，併其犯罪後
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之
    折算標準。末查，被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份可按，被告因一時失慮致
    犯本罪，犯後已坦承犯行，尚知悔悟，且已與證人乙○○達
    成民事和解、賠償損失，並取得證人乙○○諒解等情，此有
    97年4 月14日審判筆錄1 份在卷可參，其經此偵、審之教訓
    ，自當知所惕勉而無再犯之虞，本院綜核各情認上開對被告
    所宣告之刑以暫不執行為適當，故併予宣告緩刑2 年，以啟
    自新。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第305 條、第42條第3 項前段、第74
    條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決如
    主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                          臺灣臺北地方法院刑事第二庭
                                      法  官  賴淑美
上正本證明與原本無異。
                                       書記官 許翠燕
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
附論罪科刑依據之法條：
刑法第305 條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或300 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
