【裁判字號】    97,聲,1508
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1508號
聲  請  人  丙○○○○○○○
訴訟代理人  傅國光律師
相  對  人  乙○○○
            甲○○
            丁○○
            戊○○○
            東光百貸股份有限公司
法定代理人  己○○
上列當事人間聲請停止停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣貳佰柒拾伍萬元後，本院96年民執字第1526
號執行事件之強制執行程序，於本院97年訴字第555號事件判決
確定前應暫予停止。
    理  由
一、按：「有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於
    和解為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調
    解之訴，或對於第4條第1項第5款之裁定提起抗告時，法院
    因必要情形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執
    行之裁定」。強制執行法第18條第2項定有明文。
二、本件聲請人以其經向本院提起債務人異議之訴為理由，聲請
    裁定停止本院96年執字第1526號執行事件之強制執行。
三、本件經調取該執行卷宗及本院97年訴字第555號訴卷宗審究
    後，認為聲請人之聲請為有理由，應予准許。又本件依相對
    人聲請強制執行陳報本件執行標的之價額為新台幣（下同）
    5,490,800元，而本件聲請執行標的為房屋搬遷，是本院參
    考土地法有關城市地區租金不得逾年息百分之十之規定，及
    執行卷內所附本院93年訴字第5305號判決所示，聲請人於該
    案主張系爭房屋每月租金至少271,950元，參以近年來房地
    產上漲等情事，因認相對人停止本件執行程序而不能使用系
    爭房屋，可能造成每年所受損失為5,490,000元，而本件異
    議之訴至判決確定期間預估為５年，據此計算聲請人提出應
    供擔保之金額（0000000X 10 %X5年約等於2,750,000元）如
    主文所示，併依強制執行法第18條第2項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                  民事第五庭    法  官  林妙黛
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                                書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
