【裁判字號】    97,訴,156
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    殺人未遂等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               97年度訴字第156號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                        （現羈押在臺灣臺北看守所）
    選任辯護人  楊俊雄律師
上列被告因殺人未遂等案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下
：
    主  文
甲○○自民國九十七年四月二十五日起羈押期間延長貳月。
    理  由
本件被告甲○○經檢察官認涉犯刑法第二百七十一條第二項、第
一項之殺人未遂罪嫌而提起公訴，經本院訊問後，認為被告所犯
最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪而有羈押之必要，於民國九十
七年一月二十五日執行羈押，茲經本院訊問被告後認前項原因依
然存在，仍有繼續羈押之必要，應自九十七年四月二十五日起延
長羈押二月，爰依刑事訴訟法第一百零八條第一項之規定，裁定
如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第八庭
                            審判長法  官   陳德民
                                  法  官   孫曉青
                                  法  官   唐于智
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官   陳家欣
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
