【裁判字號】    97,簡,1367
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1367號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第4533號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處罰金新臺幣壹仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據、應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載，另補充理由如下：被告甲○○雖於警
    訊、偵查中均辯稱，不知道發生何事，不知道為何贓香煙為
    何在被告身上云云，有被告警訊、偵查筆錄可參，並提出中
    華民國身心障礙手冊、馬偕紀念醫院（台北院區）乙種診斷
    證明書，以為辯解，惟查其中華民國身心障礙手冊所載障礙
    類別係「頑性癲癇」，障礙等級則為「輕度」，至於其馬偕
    紀念醫院（台北院區）乙種診斷證明書則載稱被告「有癲癇
    問題」等語（詳偵查卷宗第28、29頁），均足認定被告並未
    有精神耗弱或心神喪失之情形，乃均不足以為被告有利之認
    定，併此敘明。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第266條第1項前段、第2項、第42條第3項，刑法施行法
    第1條之1，逕以簡易判決處刑。
三、如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                  刑事第五庭    法  官  黃程暉
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  彭雅慧
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
