【裁判字號】    97,訴,3000
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    給付違約金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第3000號
原      告  甲○○
            萊晟不動產仲介經紀有限公司（即21世紀不動產內
            湖福華加盟店）
法定代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付違約金等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之。訴訟之全
    部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁
    定移送其管轄法院。民事訴訟法第24條、第28條第1項分別
    定有明文。
二、本件兩造約定因本契約涉訟時，雙方同意以不動產所在地之
    地方法院為第一審管轄法院，此有不動產專任委託銷售契約
    書在卷可稽。而本件之不動產所在地為台北市內湖區○○○
    路○段190巷63弄1號4樓之2，自應由臺灣士林地方法院管轄
    。現原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權將本
    案移送該管轄法院，並裁定如主文所示。
中    華    民    國    97    年     4    月    17  日
                  民事第四庭    法  官  匡偉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年     4    月    17  日
                                書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
