【裁判字號】    97,訴,1914
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第1914號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年4月16日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾壹萬陸仟佰玖拾捌元，及其中新臺
幣壹拾萬仟玖佰柒拾元及自民國九十六年六月二十四日起至
清償日止，按年息百分之二十計算之利息，其中新臺幣拾伍萬
玖仟肆佰玖拾玖元，自民國九十六年六月二十日起按年息百分之
二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣伍仟陸佰貳拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序部分：
  一按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。依兩造所簽訂之信用卡約定書第25條、
    簡易通信貸款約定書第9條約定，兩造合意以本院為其契約
    涉訟時之第一審管轄法院，是以原告中國信託商業銀行股份
    有限公司向本院提起本件清償借款之訴，核與首揭規定相符
    。
  二被告丙○○未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
乙、實體部分：
  一原告起訴主張：被告於民國91年5月30日向原告請領信用卡
    ，卡別：VISA，卡號：0000000000000000，依約被告即得於
    特約商店記帳消費，被告至96年6月23日止，累計消費計帳
    款新臺幣（下同）123,125元未給付，其中103,973元為消費
    款，11,652元為循環利息，7,500元為違約金，被告除依約
    應給付上開款項外，並自最後繳款截止日96年6月23日之翌
    日起至清償日止，按年息20%計算之利息。被告又於93年7月
    21日向原告借款50萬元，約定分60期攤還，並約定每月23日
    為攤還日，未按期攤還本息時，自遲延日起至清償日止，依
    應繳金額按年息20%加付違約金，惟被告僅償還至96年6月23
    日止，即未依約清償，尚欠393,273元，其中本金359,499元
    ，違約金33,774元。為此提起本訴，請求被告清償等語。並
    聲明：如主文第1項所示。
  二被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
  三原告主張之事實，已據其提出信用卡申請書及約定條款、簡
    易通信貸款申請書及約定書、歷史交易明細為證，核屬相符
    ，被告已於相當時期受合法之通知，於言詞辯論期日不到場
    ，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項、第
    1項之規定，視同自認，是原告上開主張屬實，堪以認定。
    從而，原告依信用卡契約及消費借貸之法律關係請求被告給
    付如主文第1項所示之本金、利息及違約金為有理由，應予
    准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月    17    日
                  民事第四庭法  官  劉坤典
以上為正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    4    月    17    日
                            書記官  陳素卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
