【裁判字號】    97,簡,1356
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決        97年度簡字第1356號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（97年度偵字第6520號），本院判決如下：
    主      文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案之電子遊戲機具「小
瑪莉」壹台（含IC板壹片）及賭資新臺幣肆仟捌佰捌拾元，均沒
收。
乙○○在公眾得出入之場所賭博財物，科罰金新臺幣伍仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案之電子遊
戲機具「小瑪莉」壹台（含IC板壹塊）、賭資新臺幣伍仟柒佰陸
拾元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件），並補充：本案警員於97年3 月6 日15時35分
    許前往位於臺北縣新店市○○路與民生路75巷口檳榔攤內查
    獲時，當場扣得賭博器具之電子遊戲機具「小瑪莉」1 台（
    含IC板1 塊）及機具內賭資新臺幣（下同）3,380 元、兌換
    籌碼處之賭資1,500 元；另在乙○○處扣得其賭資880 元。
二、核被告甲○○違反電子遊戲場業管理條例第15條未依該條例
    規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業之規定，
    未依規定辦理營利事業登記，而經營電子遊戲場業之行為，
    係犯同條例第22條之罪。被告甲○○、乙○○在公眾得出入
    之場所賭博財物之行為，係犯刑法第266 條第1 項前段之賭
    博罪。按所謂業務，係指個人基於其社會地位繼續反覆所執
    行之事務（最高法院89年台上字第8075號判例參照），被告
    甲○○違反規定，於上開期間內持續經營電子遊戲場業務，
    本即為繼續反覆執行其業務行為接續之動作，祇論以一違反
    未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者，不得
    經營電子遊戲場業之規定罪。被告甲○○擺設上開機具插電
    營業，先後與多位賭客賭博財物，係一賭博行為接續之數個
    動作，亦祇論以一賭博罪。被告甲○○以一行為而犯上開2
    罪名，為想像競合犯，應從一重依違反未依電子遊戲場業管
    理條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業之
    規定罪處斷。爰審酌被告甲○○僅擺設上開電子遊戲機01台
    ，經營時間不長，犯罪情節非重，其犯罪所生危害程度亦不
    重，被告乙○○賭博情節尤輕，被告2 人犯後曾為前開自白
    ，態度尚佳與其他一切情狀，各量處如主文所示之刑，並就
    被告甲○○所處之刑諭知易科罰金之折算標準，就被告乙○
    ○所處之刑諭知易服勞役之折算標準。被告2 人均未曾因故
    意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣等法院被告前案
    紀錄表各1 份可憑，本件被告2 人犯情尚輕，犯後於警詢、
    檢察官訊問時分別為前開自白，均尚有悔意，經此刑之宣告
    之教訓，當知所警惕，而無再犯之虞，所宣告之刑均以暫不
    執行為適當，均併予宣告緩刑2 年，以啟自新。扣案之電子
    遊戲機具「小瑪莉」1 台（含IC板1 塊），係當場賭博之器
    具；扣案之現款其中4,880 元，係機具內及兌換籌碼處之財
    物；均應依刑法第266 條第2 項規定，不問屬於犯人與否，
    於被告2 人宣告刑項下均宣告沒收之。另扣案之現款880 元
    部分，則為被告乙○○所有且供賭博所用之賭資，應依刑法
    第38條第1 項第2 款規定，於被告乙○○宣告刑項下宣告沒
    收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第22條，
    刑法第11條前段、第266 條第1 項前段、第2 項、第55條、
    第41條第1 項前段、第42條第3 項、第74條第1 項第1 款、
    第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    4    月    17    日
                             臺灣臺北地方法院刑事第二庭
                                 法  官  賴淑美
以上正本證明與原本無異。
                                 書記官  許翠燕
中    華    民    國    97    年    4    月    17    日
附錄論罪科刑條文：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第二十二條違反第十五條規定者，處行為
人一年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣五十萬元以上二百
五十萬元以下罰金。
刑法第266 條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。當場賭博之器具與
在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與否，沒收。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
