【裁判字號】    97,促,11058
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度促字第11058號
聲  請  人
即債權人    旺旺友聯產物保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人與相對人日安企業股份有限公司、冠國國際企業股份
有限公司、東力投資股份有限公司、亞太電信股份有限公司間請
求支付命令事件，聲請人應於收受本裁定之日起五日內，補正下
列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。應補正之事項：
一、請提出「東元電機股份有限公司」及「亞太電信股份有限公
    司」之最新公司變更登記事項表。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                  民事庭法  官  沈佳宜
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                        書記官  林秀妙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
