【裁判字號】    97,簡,1484
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1484號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第4264號
），嗣因被告就被訴事實為有罪之陳述，經檢察官聲請於審判外
進行協商程序，本院予以同意，並裁定進行協商程序，逕以簡易
判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯恐嚇危害安全罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金
，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除引用檢察官起訴書（如附件）之記
    載外，補充被告甲○○於本院準備程序時之自白（見本院民
    國97年4月15日準備程序筆錄）。
二、被告甲○○所犯係刑法第305條之恐嚇危害安全罪，又被告
    甲○○曾因公司法等案件，經本院判決判處執行刑有期徒刑
    6 月確定，並於96年2月7日執行完畢，此有台灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可查，被告甲○○於前開公司法等案件執
    行完畢5年內，再犯法定刑為有期徒刑以上之恐嚇危害安全
    罪，係累犯，依法加重其刑。爰審酌被告甲○○犯罪之目的
    、手段，及所生危害程度程度，暨被告甲○○於本院訊問時
    自白犯行等一切情狀，且本件經檢察官與被告甲○○於審判
    外達成協商之合意，其合意內容為：「被告願受科刑範圍為
    有期徒刑6月，易科罰金」，因上開協商合意並無刑事訴訟
    法第455條之4第1項所列情形之一，爰就被告甲○○之上開
    犯行，量處有期徒刑6月，並諭知易科罰金折算標準。
三、至於同案被告李哲政所涉傷害犯行部分，則另由本院審理，
    附此敘明。
四、依刑事訴訟法第455條之4第2項、第455條之8、第449條第2
    項、第3項、第454條第2項，刑法第305條、第47條第1項、
    第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項，以
    簡易判決處刑如主文。
五、又協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問
    程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；
    第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯
    之罪非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有
    其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知
    免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院
    應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以
    宣告緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者
    外，不得上訴，附此說明。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                  刑事第十三庭  法  官  黃俊明
上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃鈴容
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
附錄法條：
刑法305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
