【裁判字號】    97,聲,1440
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1440號
聲  請  人  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
台灣板橋地方法院96年度存字第346號提存事件聲請人所提存之
擔保物即中央政府建設公債八十九年度甲類第五期中央登錄債券
新臺幣壹拾萬元准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間聲請假扣押事件，聲請人
    前遵本院96年度裁全字第187號民事裁定為擔保假扣押執行
    ，曾提供中央政府建設公債八十九年度甲類第五期中央登錄
    債券新臺幣10萬元為擔保，並以台灣板橋地方法院96年度存
    字第346號提存事件提存在案。茲因上開假扣押裁定已逾30
    日期間而不得聲請執行，並經聲請人以本院96年度聲字第25
    92號民事裁定定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行
    使權利而未行使，為此聲請返還擔保金等語。
三、經查聲請人之聲請，業據其提出提存書、假扣押裁定、本院
    96年度聲字第2592號民事裁定及確定證明書等件為證。復經
    本院調閱相關案卷核閱屬實。聲請人聲請返還擔保金，核無
    不合，應予准許。
中    華    民    國    97    年    4    月    17     日
                     民事第六庭    法  官  曾部倫
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                                    書記官  謝梅琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
