【裁判字號】    97,訴,462
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               97年度訴字第462號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
            乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年4月3日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰零伍萬玖仟零肆拾玖元，及自民國九
十六年十二月十三日起至清償日止，按年息百分之三點九一計算
之利息，暨自民國九十七年一月十四日起至清償日止，其逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期六個月以上者，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣壹萬壹仟肆佰玖拾肆元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造簽立之約定書第15條之約定以原告總行所在地之
    法院即本院為第一審管轄法院，是本院就本件訴訟，自有管
    轄權，合先敘明；又本件被告未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國94年4月20日向原告借款新台幣
    （下同）362萬元，約定自94年4月20日起至114年4月20日止
    ，分期清償，利息按定儲利率指數加1.35％機動計算（遲延
    時年息計為3.91％），遲延履行時，除仍按上開利率計息外
    ，逾期6個月以內清償者，按上開利率10％；逾期6個月以上
    者，超過6個月部份，按上開利率20％加付違約金，並約定
    如有停止付款或拒絕承兌或付款者，或任何一宗債務不依約
    清償本金或利息者，視為全部到期，且立有借據、約定書為
    證。詎被告繳納利息至96年12月12日後即未再依約定按月清
    償，經履催未果，依約定書之約定，上開借款已視為全部到
    期，至今仍積欠本金1,059,049元及自96年12月13日起之利
    息及違約金未受償。爰為聲明：被告應給付原告1,059,049
    元，及自96年12月13日起至清償日止，按年息3.91％計算之
    利息，暨自97年1月14日起至清償日止，其逾期在六個月以
    內者，按上開利率10%，逾期六個月以上者，按上開利率20
    ％計算之違約金。並提出借據、約定書及放款歷史交易查詢
    表等影本為證。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、本件原告就其主張之事實，業據其提出與所述相符之借據、
    約定書及放款歷史交易查詢表等影本為證，原告上開主張自
    信為真實。
五、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物，民法第478條前段定有明文。又遲延之債務，以
    支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利
    息。但約定利率較高者，仍從其約定利率。當事人得約定債
    務人不履行債務時，應支付違約金。同法第233條第1項、第
    250條第1項亦分別明定。從而原告依據消費借貸之法律關係
    ，請求被告給付如主文第1項所示之本金、利息及遲延利息
    ，為有理由，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                  民事第二庭  法  官  吳淑惠
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                              書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
