【裁判字號】    97,重訴,41
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度重訴字第41號
    原      告  乙○○○○ ○.
                險公司）
                            N.
                            ,.
    法定代理人  丁○○○○○ .
    訴訟代理人  陳文禹律師
                王靖淳律師
                林繼恆律師
    上  一  人
    複 代 理人  許姿萍律師
    被      告  甲○○ ○○○.
    法定代理人  丙○○○ ○○.
    被      告  洋基通運股份有限公司
    法定代理人  己○○
    訴訟代理人  黃智娟律師
    被      告  東源物流事業股份有限公司
    法定代理人  戊○○
    訴訟代理人  蔣瑞琴律師
    被      告  化通股份有限公司
    法定代理人  庚○○
    訴訟代理人  謝碧鳳律師
上列當事人間損害賠償事件，被告聲請命原告供訴訟費用之擔保
，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後五日內，為被告供訴訟費用擔保金新台幣
伍佰貳拾萬柒仟肆佰壹拾肆元。
    理  由
一、按原告於中華民國無住所、事務所及營業所者，法院應依被
    告聲請，以裁定命原告供訴訟費用之擔保，並應於裁定中定
    擔保額及供擔保之期間，所定擔保額，以被告於各審應支出
    之費用總額為準，民事訴訟法第96條第1 項、第99條分別定
    有明文。所謂被告於各審應支出之費用總額，係指法院預計
    被告於本案第一審至第三審訴訟程序中，可能支出各項訴訟
    費用之總額而言。又依民事訴訟法第466條之1、之3 規定，
    對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人，第
    三審律師之酬金，為訴訟費用之一部，並應限定其最高額，
    其酬金支給標準，由最高法院擬訂報司法院核定之。而依最
    高法院選任律師為訴訟代理人辦法及第三審律師之酬金支給
    標準第8 條規定，法院裁定律師酬金時，應斟酌案情之繁簡
    、訴訟之結果及律師之勤惰，於民事財產權之訴訟，於訴訟
    標的金額3%以下，但最高不得逾新台幣（下同）50萬元，且
    當事人約定之酬金較低者，不得超過其約定。是第二審及第
    三審之裁判費及第三審律師之酬金，均應屬上開定擔保額之
    範疇。
二、本件原告乙○○○○ ○○○○○○○○ ○○○○○○○○○ ○○○○○○○（葛諾保險公
    司），在中華民國並無住所、事務所及營業所，其起訴請求
    被告連帶給付美金5,780,873元（折合187,936,182元），被
    告聲請命原告供訴訟費用之擔保，依前揭說明，並無不合。
    經查，本件第二審及第三審之裁判費各為2,353,707 元，第
    三審律師之酬金，依訴訟標的金額3%計算為5,638,085 元（
    計算式：187,936,182×3%＝5,638,085，元以四捨五入），
    已逾最高額50萬元，故第三審律師酬金以50萬元計算，是本
    件命原告供訴訟費用之擔保計為5,207,414元（計算式：2,3
    53,707×2＋500,000＝5,207,414）。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                        民事第一庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費1,000元。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                                書記官  李佩芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
