【裁判字號】    97,交附民,32
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    違反公共危險附帶民訴等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事判決
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因97年度交易字第68號公共危險等案件，經原告提起附
帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
一、原告方面：聲明及陳述如附件起訴狀所載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決時，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第1項前段定有明文。
二、查本件被告乙○○被訴公共危險等案件，業經本院以查無積
    極證據足資認定被告涉有公共危險等犯行，而為被告無罪之
    諭知。依照首開規定，則原告附帶提起之民事訴訟，應予駁
    回。
三、依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                              臺灣臺北地方法院刑事第二庭
                                  審判長法  官  劉煌基
                                        法  官  葉力旗
                                        法  官  賴淑美
上正本證明與原本無異
對於本判決如不服，非對刑事判決上訴時不得上訴，並應於送達
後10內向本院提出上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                        書記官  許翠燕
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
