【裁判字號】    97,再,1
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                 97年度再字第1號
再審原告    甲○○
再審被告    乙○○
            丙○○
上列當事人間再審之訴事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件
訴訟標的金額，依原告之請求核定為新臺幣16億元，應徵第一審
裁判費新臺幣1,178萬2,00元。茲依民事訴訟法第249條第1項但
書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即
駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                  民事第六庭    法  官  楊晉佳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                                書記官  潘惠敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
