【裁判字號】    97,交易,36
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度交易字第36號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字
第25278號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○以駕駛自用小貨車載送貨物為業
    ，係以駕駛為業務之人，民國96年5月9日8時許，乙○○駕
     駛車牌號碼P7-3665號自用小貨車，於送畢貨物之回程中，
     沿臺北市○○區○○路北向內側車道行駛，因前方有甲○
     ○騎車號WTY-556號輕型機車行駛於內二車道與內一車道間
     ，乙○○欲自甲○○機車左側超越，其本應注意汽車行駛
     時，應注意車前狀況及兩車併行之間隔，並隨時採取必要
     之安全措施，而依當時之天候、路況、視距，並無不能注
     意之情事，其竟未注意併行間隔，冒然自甲○○機車左側
     駛過時，因未保持併行間距，其自用小貨車右後車尾處與
     甲○○機車左側把手發生擦撞，致甲○○行車不穩而倒地
     ，並受有雙側上頷骨、右側顴骨、下頷骨、右手第一掌骨
     、左手肱骨骨折等傷害，案經告訴人甲○○提起告訴，因
    認被告乙○○涉犯刑法第284條第2項前段之業務過失傷害罪
    嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○業務過失傷害案件，起
    訴書認係犯刑法第284條第2項前段之罪，依據同法第287條
    前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人撤回其告訴，有告訴
    人刑事撤回告訴狀附卷可稽，依照上開說明，本件爰不經言
    詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第303條第3款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97   年     4    月    17     日
                      刑事第八庭  法  官  孫  曉  青
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  郭  錦  賢
中    華    民    國    97   年     4    月    17     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
