【裁判字號】    97,繼,438
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度繼字第438號
    聲  請  人  丙○○
    聲  請  人  丁○○
    聲  請  人  戊○○
                            樓.
    法定代理人  甲○○
    被繼承人    乙○○
上列聲明人聲明拋棄繼承權事件，本院裁定如下：
    主      文
本件拋棄繼承之聲請應予駁回。
程序費用新台幣壹千元由聲請人負擔。
    理      由
一、按遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：一直系血親卑
    親屬；二父母；三兄地姊妹；四祖父母。民法第1138條定有
    明文可參。又第一順序之繼承人其親等近者均拋棄繼承權時
    ，始得由次親等之直系血親卑親屬繼承，復經民法第1176條
    第5 項載有明文可稽。
二、查本件被繼承人乙○○於民國96年12月13日死亡，此有死亡
    證明書足參。經查被繼承人之第一順序繼承人中親等較近之
    黃奇聰尚未聲明拋棄繼承，是屬親等較遠之繼承人即聲請人
    丙○○、丁○○、戊○○之繼承權顯均尚未發生無疑。是聲
    請人丙○○、丁○○、戊○○自無拋棄繼承之權利可言，故
    其等所為本件拋棄繼承之聲請，自有未合，應該駁回。
三、爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    4     月  17      日
            家事法庭法      官  彭南元
以上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月  17      日
                    書  記  官  尹遜言


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
