【裁判字號】    97,聲,1195
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1195號
聲  請  人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院91年存字第1901號提存事件聲請人所提存之擔保金新臺幣壹
佰伍拾萬元准予發還。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第1款定有明
    文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並
    為同法第106條所明定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間聲請假扣押事件，聲請人
    前遵本院91年度裁全字第2960號民事裁定為擔保假扣押執行
    ，曾提供新台幣150萬元為擔保金，並以本院91年度存字第1
    901號提存事件提存在案。茲因系爭假扣押之本案訴訟已經
    終結，系爭假扣押裁定業經撤銷，系爭假扣押執行亦經撤銷
    ，並聲請人以本院96年度聲字第1862號函定20日以上期間催
    告受擔保利益人即相對人行使權利，而相對人對聲請人起訴
    請求賠償其因系爭假扣押執行所受損害事件，業經本院96年
    度訴字第4463號民事判決相對人敗訴確定在案，爰依首揭規
    定聲請返還擔保金等語。
三、經查聲請人之聲請，業據其提出提存書、假扣押裁定、撤銷
    假扣押裁定、本院96年度聲字第1862號函、本院96年度訴字
    第4463號民事判決及確定證明書等件為證。復經本院調閱相
    關案卷核閱屬實。聲請人聲請返還擔保金，核無不合，應予
    准許。
中    華    民    國    97    年    4    月    17     日
                     民事第六庭    法  官  曾部倫
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                                    書記官  謝梅琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
