【裁判字號】    97,聲,1375
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
台灣台北地方法院民事裁定              97年度聲字第1375號
聲  請  人    遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人    乙○○
代  理  人    甲○○
相  對  人    福茂國際股份有限公司
兼法定代理人  丙○○
相  對  人    丁○○
              戊○○
上列當事人間返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第八一二號事件聲請人所提存之擔保金新台
幣捌佰萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，
    聲請人前遵本院97年度裁全字第773 號民事裁定為擔保假扣
    押，曾提供新台幣捌佰萬元為擔保金，並以本院97年度存字
    第812 號提存事件提存在案；茲因相對人已出具同意書及印
    鑑證明書與聲請人，同意聲請人領回其所提存之上開提存物
    ，爰聲請發還本件擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出民事裁定影本1 件、提存書影本
    1 件及相對人之同意書、印鑑證明書各1 件為證，核無不合
    ，是本件聲請應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                            民事第二庭    法  官  黃蓓蓓
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1,000元
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                                          書記官  林蓮女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
