【裁判字號】    97,簡,1487
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1487號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第6626號），本院判決如下：
    主  文
乙○○於公務員依法執行職務時，當場侮辱，處拘役拾日，如易
科罰金以新台幣壹仟元折算壹日；又對於公務員依法執行職務時
，施強暴，處拘役貳拾日，如易科罰金以新台幣壹仟元折算壹日
；應執行拘役貳拾伍日，如易科罰金以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○於九十七年三月十一日上午三時五分許，搭乘王竣所
    駕駛之營業用小客車至台北縣新店市○○路○段四Ｏ一號前
    ，因計程車車資問題與王竣發生糾紛，經王竣報警，嗣台北
    縣政府警察局新店分局青潭派出所警員丙○○及甲○○到場
    處理時，乙○○執意離去，警員丙○○及甲○○遂依警察職
    權行使法第六條第一項第一款規定盤查乙○○身分時，乙○
    ○拒不配合，且心生不滿，竟當場對丙○○及甲○○員警口
    出穢言，辱罵「無恥」，侮辱依法執行職務之員警；又另行
    起意，動手揮打丙○○，而為丙○○以手擋下而未成傷，而
    施強暴於依法執行職務之員警。
二、訊據被告乙○○於偵查中固不否認於上開時地，有罵員警無
    恥及向警員揮了一下等情，但否認上開事實，辯稱：因為無
    故被員警上手銬所以才罵人及揮手云云（詳偵卷第四十頁）
    ，惟查：(1)現場證人王竣陳稱：警察到場後，很客氣問被告
    發生何事，被告拒絕回答，一直要走，並罵警方無恥，且用
    手打警察之上半身，隨後警方將被告上手銬帶走等語（詳偵
    卷第十三頁）；另(2)證人即員警丙○○於偵查中結證稱：到
    現場後瞭解是車資的民事糾紛，我們就不介入，但被告竟罵
    我們無恥，還動手打我，我有擋掉，沒有受傷，我們是在被
    告動手打我後才給被告上手銬的，當時有穿警察制服等語（
    詳偵卷第四十頁）；並有(3)證人即員警丙○○及吳正玄之職
    務報告書附卷可證（詳偵卷第二二頁）；由證人王竣之證述
    可知員警是在被告出言辱罵及動手後才給被告上手銬的，核
    與證人丙○○證述情節相符，故被告辯稱：是被上手銬後才
    罵人、揮人云云，委不可採，事證明確。
三、查台北縣政府警察局新店分局青澤派出所員警丙○○及甲○
    ○是因民眾王竣報案後，穿著制服到現場處糾紛，因被告執
    意離去，員警依警察職權行使法第六條第一項第一款規定有
    合理懷疑被告其有犯意嫌疑或有犯罪之虞，故可對被告盤查
    身分，為依法執行職務之公務員無誤，故核被告乙○○口出
    穢言，係犯刑法第一百四十條第一項於公務員依法執行職務
    時，當場侮辱罪，另被告乙○○動手揮打員警，係犯刑法第
    一百三十五條第一項對依法執行職務之公務員施強暴罪，且
    二罪間，乃犯意各別，行為互異，應分論併罰，爰審酌被告
    未坦承犯行、警員並未受到重大傷害，惟對於正在執法之公
    務員辱罵、施暴，對社會治安危害非輕等一切情狀，分別量
    處如主文所示之刑，並定其應執行之刑，及均諭知易科罰金
    之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項，刑法第一百
四十條第一項、第一百三十五條第一項、第四十一條第一項前段
、第五十一條第六款，刑法施行法第一條之一逕以簡易判決如主
文。
如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上訴
。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                  刑事第四庭  法  官  劉慧芬
上正本證明與原本無異。
                              書記官  張耀鴻
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
附錄法條：
中華民國刑法第140條
（侮辱公務員公署罪）
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6月以下有期徒刑、拘役或1百元以下罰金。對於
公署公然侮辱者亦同。
中華民國刑法第135條
（妨害公務執行及職務強制罪）
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處 3 年以下有期徒
刑、拘役或 3 百元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或 7 年以上有
期徒刑；致重傷者，處3年以上、10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
