【裁判字號】    97,聲,561
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度聲字第561號
聲  請  人  翰紀企業有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  泰孟企業股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第四六一號提存事件聲請人所提存之擔保金
新臺幣壹拾玖萬零壹佰壹拾貳元，准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請狀影本所載。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款前段定有明文。前項規定，於其他依法令供訴訟上之擔保
    者準用之，並為同法第106 條所明定。
三、經查，兩造間請求給付報酬事件，本院前依相對人之聲請，
    以94年度裁全字第11694 號民事裁定，准許相對人供擔保後
    對聲請人為假扣押，聲請人亦得供擔保免為或撤銷假扣押。
    嗣相對人依上開裁定供擔保後，聲請本院以95執全字第179
    號執行事件，對聲請人為假扣押強制執行。經本院實施執行
    行為後，聲請人為撤銷該假扣押執行，乃於95年1 月23日依
    上開假扣押裁定，為相對人提供新臺幣（下同）453,676 元
    之擔保金，並以本院95年度存字第461 號提存事件提存後，
    聲請本院撤銷上開假扣押執行程序。本院即於95年1 月24日
    通知相對人及各第三債務人，撤銷上開假扣押執行程序所為
    執行行為。其後，相對人就上開假扣押所保全之請求，對聲
    請人提起之本院95年度北簡字第9956號給付報酬民事事件，
    經本院於95年12月15日判決，准許相對人請求聲請人給付24
    5,771 元暨其法定遲延利息部分之聲明，而駁回相對人其餘
    之訴。嗣該民事判決於96年1 月17日確定後，相對人持之聲
    請本院以96年度執字第10410 號執行事件，執行聲請人為免
    假扣押所提存之前開擔保金。經執行後，聲請人提存之前開
    擔保金，剩餘190,112 元等事實，業經本院調取上述相關卷
    宗核閱明確。
四、聲請人於前述本院95年度北簡字第9956號給付報酬民事事件
    判決確定後，已定21日期間，催告相對人就上述假扣押執行
    經撤銷所受之損害，行使權利，此有聲請人提出之存證信函
    及掛後郵件收件回執附卷可證。而本院並查無相對人於上開
    催告函所定期間內，有對聲請人行使權利之事實。則聲請人
    聲請發還本院95年度存字第461 號提存事件所餘擔保金，即
    與首揭規定無不合，自應准許。爰依民事訴訟法第95條、第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                  民事第三庭    法  官  黃明發
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                                書記官  陳怡如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
