【裁判字號】    97,家訴,18
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    確認婚姻無效
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院家事判決              97年度家訴字第18號
原      告  乙○○
訴訟代理人  王永森律師
被      告  甲○○
                        9號.
上列當事人間請求確認婚姻無效事件，本院於民國97年4 月3 日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
確認兩造間之婚姻無效。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    ，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：兩造於民國91年10月21日在大陸地區辦理登
    記結婚，然兩造並無結婚真意，被告曾來臺，然原告未得酬
    金新臺幣12萬元，嗣因被告第2 次來臺供稱係為打工賺錢而
    遭遣返，原告並因假結婚向臺北地方法院檢察署自首在案（
    96 年 度他字第8946號），爰依法提起確認兩造婚姻無效之
    訴。
三、程序方面：
（一）按確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上利
      益者，不得提起之，確認證書真偽或為法律關係之基礎事
      實存否之訴，亦同；前項確認法律關係基礎事實存否之訴
      ，以原告不能提起他訴訟者為限，民事訴訟法第247 條第
      1 、2 項分別定有明文。查原告主張兩造婚姻無效，若原
      告主張屬實，則因戶籍法推定兩造間有婚姻關係，致其私
      權有受侵害之危險，此項法律關係發生之基礎事實所生不
      妥之狀態自得以確認判決方式除去，是以原告提起本件確
      認兩造間婚姻關係無效之訴，有即受確認判決之法律上利
      益，核先敘明。
（二）次按臺灣地區與大陸地區人民結婚或兩願離婚之方式及其
      他要件，依行為地之規定，臺灣地區與大陸地區人民關係
      條例第52條第1 項定有明文。查原告為臺灣地區人民，被
      告為大陸地區人民，於91年10月21日在大陸地區結婚，此
      有戶籍謄本、被告居民身份證、結婚證明書、公證書及結
      婚登記證影本附卷可稽，故本件有關結婚之要件應適用大
      陸地區之法律。
四、查原告主張之事實，有內政部警政署入出境管理局96年10月
    2 日移署資處娟字第09611738830 號函附之入出國日期證明
    書、戶籍謄本（原本）及刑事自首陳報狀（影本）為證，堪
    信為真實。
五、按民事法律行為應當具備下列條件：一、行為人具有相應的
    民事行為能力；二、意思表示真實；三、不違反法律或者社
    會公共利益，大陸地區中華人民共和國民法通則第55條定有
    明文。又惡意串通，損害國家、集體或者第三人利益的民事
    行為無效，同法第58條第1項第4款亦有明文。如前所述，兩
    造並無結婚之真意，卻惡意串通辦理結婚，揆諸前揭大陸地
    區中華人民共和國民法通則規定，兩造之婚姻關係無效，原
    告請求確認兩造間婚姻關係無效，為有理由，應予准許。
六、另訴訟費用，由敗訴之當事人負擔，臺灣地區民事訴訟法第
    78條定有明文。本件原告訴請確認兩造婚姻關係無效，經本
    院審酌為有理由，依上開規定，即應由敗訴之被告負擔訴訟
    費用。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                  家事法庭法  官  李莉苓
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院
提出上訴狀，並繳納上訴裁判費新臺幣4,500元。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                          書記官  廖素芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
