【裁判字號】    96,交訴,140
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             96年度交訴字第140號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵
字第二一八五三號），本院判決如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處拘役拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，又駕駛動力交通工具肇
事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○係營業小客車司機，以駕駛計程車載客為業，為從事
    駕駛業務之人，於民國九十六年九月三日上午九時四十分許
    ，駕駛車號五八六—ＬＺ號營業小客車，沿臺北市○○路由
    西往東方向行駛，至臺北市○○路○段與建國南路口欲左轉
    建國南路時，本應注意汽車行經行人穿越道，無論有無交通
    指揮人員指揮或號誌指示，均應暫停讓行人先行通過，且依
    當時情形並無不能注意之情事，適有行人乙○○於該路口南
    側行人穿越道沿信義路由東向西步行穿越建國南路，甲○○
    竟疏於注意而貿然左轉，而於行人穿越道上撞及乙○○，致
    乙○○受有左踝擦挫傷之傷害。詎甲○○肇事後，並未停車
    查看，而駕車逃逸。
二、案經乙○○告訴暨臺北市政府警察局大安分局報告臺灣臺北
    地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告否認犯行，辯稱：當時我有擦撞到外勞，但沒有撞
    到告訴人，我有停車，我開窗戶，外勞跟我用手勢比說沒關
    係，她揮揮手表示沒關係等語。經查：
  (一)九十六年九月三日上午九時四十分許，被告駕駛車號五八六
    —ＬＺ號營業小客車，沿臺北市○○路由西往東方向行駛，
    至臺北市○○路○段與建國南路口左轉建國南路等情，經告
    訴人於警詢、偵查中指訴明確（偵卷第八、九、十六、三二
    頁），且為被告所是認（偵卷第三二業），可以認定。
  (二)告訴人於九十六年九月三日警詢中指稱：當時我人沿信義路
    行人穿越道，由東向西步行，突然有一部車號五八六—ＬＺ
    號計程車由信義路由西轉北左轉建國南路，該車右前車身撞
    及我左腳，但該車沒有停下來，且加速往建國南路逃逸等語
    （見偵卷第十六頁臺北市政府警察局大安分局交通分隊交通
    事故談話記錄表）；九十六年九月九日警詢中指稱：我是在
    九十六年九月三日九時四十分許，沿信義路三段由東往西步
    行至建國南路口，不知何故遭一營業小客車五八六—ＬＺ沿
    信義路三段由西往東左轉時從我左側撞擊後逃逸。該車沒有
    下車察看而離去現場，是我自己（菲籍看護）報案後，再由
    警方帶我到醫院就醫。車號是我的看護所記等語（偵卷第九
    頁）；偵查中證稱：九十六年九月三日上午九時三十分，我
    在信義路與建國南路口，當時要過斑馬線，要過馬路回家，
    我在路中央過到一半時就被撞，被告是由我的左後方撞到我
    ，他撞到我之後就跑掉了，被告的車牌是旁邊的司機寫下的
    ，Chrisanta Sebatian（即告訴人之菲籍看護）也有用手機
    記下車牌號碼等語（偵卷第三二頁）。
  (三)證人Chrisanta Sebatian Dela Cruz於警詢證稱：我任職乙
    ○○先生的看護，九十六年九月三日九時四十分許，沿信義
    路三段由東向西帶著告訴人步行至建國南路口，不知何故遭
    營業小客車五八六—ＬＺ號沿信義路三段由西向東左轉時，
    從我左側撞擊後肇事逃逸。該車肇事後，沒有下車察看並離
    去現場等語（偵卷第十、十一頁）；九十六年十一月七日偵
    查中證稱：當時我們是由信義路過馬路要回家，我們過斑馬
    線過到一半，甲○○的車由信義路要轉到建國南路，由我們
    左後方撞來，我和乙○○都有受傷，我是沒有去驗傷，我沒
    有要對被告甲○○提出告訴。被告的車撞到我們就跑掉了，
    我把車牌記下來，記在手機裡等語（偵卷第三二頁）；於本
    院證稱：九月三日當天我們正在過街，計程車司機撞上我們
    ，他從我們右側過來左轉（按證人所述被告自右側過來，應
    屬誤解，此部分證言爰不作為不利被告之事實認定），他壓
    到告訴人的腳，我上去敲他的門，但他沒有下車，窗戶也沒
    有搖下來，然後他就走了。我沒有向他揮揮手，當時路上車
    很多、「（你敲他車窗他什麼反應？）我沒有看見他的臉，
    窗戶很暗他直接離開」、「（你是輕輕敲還是用力敲）我用
    拳頭槌〈並做手勢舉起拳頭〉」、我左邊肩膀有被推到、「
    （是否先壓過告訴人的腳再撞到你左邊肩膀？）是」等語（
    本院九十七年三月十九日審判筆錄第三、四頁）。觀之證人
    Chrisanta Sebatian Dela Cruz之證言，核與告訴人指訴情
    節，大致相符。並經檢察官於九十六年十一月七日偵查庭當
    庭勘驗證人Chrisanta Sebatian Dela Cruz之行動電話手機
    ，記載有「Taxi f-no. 586-lz Sept.32006. Arnd 9:40 am
    in frnt of 106 Taipei Post Office 」等文字，此有筆錄
    附卷可憑（偵卷第三三頁）。堪認告訴人與證人Chrisanta
    Sebatian Dela Cruz所述上情，係屬實在。被告辯稱：當時
    僅撞到證人Chrisanta Sebatian Dela Cruz，而未撞到告訴
    人，且證人Chrisanta Sebatian Dela Cruz揮手表示沒關係
    要伊離開云云，均難採信。
  (四)此外，被告於本院質疑證人Chrisanta Sebatian Dela Cruz
    恐因受告訴人之壓力，而為虛偽陳述云云。按「告訴人親友
    所為不利被告之證言，其證明力如何，固屬於事實審法院自
    由判斷之職權，然其所為判斷，仍應受論理法則之支配。原
    判決對於證人王○卿、范○治所為證言，不說明其有何瑕疵
    ，徒以王○卿與告訴人甚為熟悉及范○治為買方即告訴人之
    介紹人，即認其證詞難免偏頗，而不予採取，其自由判斷之
    職權運用，顯不合論理上之法則」、「審理事實之法院，對
    於被告有利及不利之證據，應一律注意，綜合全案證據資料
    ，本於經驗法則，以定取捨及得心證之理由，於判決書內詳
    予說明，倘僅援用有利於被告之證據而為被告有利之認定，
    對於不利於被告之證據恝置不論，難謂於法無違。又認定事
    實之證據，其判斷必須合理，否則即欠缺妥當性，如果徒以
    證人與告訴人係近親，即謂其證言偏頗，顯不合論理法則」
    ，最高法院八十四年度台上字第七九二號、同院八十七年度
    台上字第三一三二號判決意旨參照。本院查，被告自陳不認
    識告訴人及Chrisanta Sebatian Dela Cruz（偵卷第三二頁
    ），則告訴人及證人Chrisanta Sebatian Dela Cruz自無設
    詞誣陷被告之理。況證人Chrisanta Sebatian Dela Cruz所
    為上開證言應屬實在，業經認定如前，則自不能僅憑證人與
    告訴人有僱傭關係為由，而摒棄其證言，附此敘明。
  (五)此外，並有道路交通事故現場圖、補充資料表、調查報告表
    (一)、(二)在卷可憑（偵卷第十五至十七頁）。綜上，告訴人確
    有於九十六年九月三日上午九時四十分許，駕駛上開營業小
    客車，於臺北市○○路○段與建國南路口欲左轉建國南路時
    ，撞擊告訴人，且並未下車察看即離去現場等事實，堪予認
    定。
  (六)按汽車行經行人穿越道，無論有無交通指揮人員指揮或號誌
    指示，均應暫停讓行人先行通過。查本案案發當時，天候晴
    、日間自然光線、道路為乾燥、無障礙物且無缺陷之柏油路
    面，視距良好等情，有道路交通事故調查報告表(一)在卷可稽
    （偵卷第十七頁），可見依當時情形，並無不能注意之情事
    ，被告竟疏於注意禮讓行人先行通過，其有過失自明。而告
    訴人因本件車禍，受有左踝擦挫傷一乘一公分之傷害等情，
    有臺北市立聯合醫院診斷證明書在卷可憑（偵卷第二十頁）
    ，被告過失行為致告訴人受傷，且具有相當因果關係，亦可
    採認。
  (七)綜上所述，本件被告過失傷害及肇事逃逸犯行，均事證明確
    ，犯行堪予認定。
  (八)告訴人及證人Chrisanta Sebatian Dela Cruz警詢中之陳述
    ，屬被告以外之人於審判外之陳述，當事人及辯護人於法院
    調查證據時，知有刑事訴訟法第一百五十九條第一項不得為
    證據之情形，而未於言詞辯論終結前提出異議，視為於審判
    程序同意作為證據，依同法第一百五十九條之五規定，有證
    據能力。
二、被告以駕駛營業小客車為業，為從事駕駛業務之人，核被告
    所為，係犯刑法第二百八十四條第二項前段之業務過失傷害
    罪及同法第一百八十五條之四肇事逃逸罪。本件犯罪地點係
    在行人穿越道，被告駕駛汽車行經行人穿越道不依規定讓行
    人優先通行，因而致人受傷，依道路交通管理處罰條例第八
    十六條第一項規定，即應就所犯業務過失傷害罪，加重其刑
    至二分之一。被告所犯上開二罪，犯意個別，行為互異，應
    分論併罰。爰審酌被告犯罪後否認犯行，態度不佳、造成告
    訴人傷勢並非嚴重，及被告所涉過失情節及過失程度、被告
    之品行、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，道路交
通管理處罰條例第八十六條第一項，刑法第二百八十四條第二項
前段、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，判決如
主文。
本案經檢察官簡逸薇到庭執行職務
中    華    民    國  九十七  年    四    月   十七   日
                  刑事第五庭  審判長法  官  黃程暉
                                    法  官  賴秀蘭
                                    法  官  高偉文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                    書記官  張華瓊
中    華    民    國  九十七  年    四    月   十七   日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第一百八十五條之四
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。
中華民國刑法第二百八十四條
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
