【裁判字號】    97,簡,1257
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1257號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（96年度調偵字第1006
號），被告於本院審準備程序自白犯罪，本院合議庭著裁定改以
簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯連續詐欺取財罪，處有期徒刑捌月，減為有期徒刑肆月
，如易科罰金，以參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證明犯罪事實之證據方法並其證據均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利之法律，刑法第2條第1項定
    有明文。所稱最有利之法律，在論罪科刑者，應將法律修正
    前、後之規定綜合比較，一併適用，不得予以割裂而分開適
    用，最高法院民國95年5 月23日刑庭總會決議足資參照。經
    綜合詐欺罪、連續犯、罰金刑等修正前、後規定後，以舊法
    即行為時之刑法規定較有利於被告甲○○。核被告所為，係
    犯連續詐欺取財罪。依修正前刑法第56條規定，連續犯得加
    重其刑。爰審酌被告之生活狀況、智識程度、被害人被害之
    情節及犯罪後之態度等一切情狀，量處有期徒刑8月，以示
    懲儆。再者，被告本件連續犯罪時間均在96年4月24日以前
    ，應依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、
    第7條規定，減為有期徒刑4月，再依同條例第9條以及刑法
    第41 條第1項前段規定諭知得易科罰金併其折算標準。惟被
    告於犯罪行為時之刑法第41條第1項前段有關易科罰金之折
    算標準，參以罰金罰鍰提高標準條例、現行法規所定貨幣單
    位折算新臺幣條例後，再與現行規定比較結果，仍以行為時
    之規定較有利於被告，亦應依刑法第2條第1項前段，適用修
    正前刑法第41條第1項前段規定，定其折算標準。爰適用舊
    法，並諭知得易科罰金併其折算標準，以符法治。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項，刑法第2條第1項前段
    、修正施行前刑法第339條第1項、第56條、第41條第1項前
    段，刑法施行法第1條之1，修正施行前罰金罰鍰提高標準條
    例第2條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第
    9條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，向
本庭提出上訴狀，並附繕本。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                  刑事第五庭    法  官  黃程暉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  彭雅慧
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
