【裁判字號】    97,簡,1489
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1489號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第94號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利聚眾賭博，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。扣案之麻將牌壹付、牌尺肆支、搬風骰子
壹顆、骰子參顆、賭資新台幣貳佰伍拾元、抽頭金新台幣壹佰元
均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證明犯罪事實之證據方法並其證據，除犯罪
    事實欄第6行將2月1日改為3月17日外，其餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，雖同時觸犯刑法第268 條之意圖營利供給賭博
    場所以及聚眾賭博2罪名，惟因該2罪名所保護之法益均同為
    社會善良風俗，故被告所為實際上僅侵害同一個法益而屬法
    條競合，應論以意圖營利聚眾賭博罪即可; 檢察官聲請簡易
    判決處刑書認應依想像競合處斷，容有誤會。爰審酌被告所
    為非在公共場所，且所得抽頭金不多，事後復坦承犯行等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知得易科罰金及其折算
    標準。至扣案之麻將牌1付、牌尺4支、搬風骰子1顆、骰子3
    顆、賭資新台幣 (下同)250 元、抽頭金100元，為被告所有
    ，依刑法第38條第1項第2款、第3款規定，並宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、刑法第268條、第
    41條第1項前段、第38條第1 項第2款、第3款、第3項前段、
    刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，向
本庭提出上訴狀，並附繕本。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                  刑事第四庭    法  官  呂政燁
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  呂欣穎
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第268條（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
