【裁判字號】    97,聲,1233
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1233號
聲  請 人   慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  乙○○
            甲○○
上列當事人間返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣基隆地方法院九十七年度存字第一六一號提存事件，聲請人
所提存面額新臺幣壹拾萬元之中央政府建設公債八十九年度甲類
第六期債票，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、聲請意旨略以：伊與相對人間請求清償借款事件，聲請人前
    遵本院97年度裁全字第903號民事裁定為擔保假扣押執行程
    序，曾提供面額新臺幣10萬元之89年度中央政府建設公債甲
    類第六期債票為擔保，並以臺灣基隆地方法院97年度存字第
    161號提存事件提存在案，茲因相對人出具同意書及印鑑證
    明同意聲請人領回上開提存物，為此聲請返還提存物等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出提存書影本、假扣押裁定影本、
    相對人乙○○、甲○○之同意書及印鑑證明等件為證，復經
    本院依職權調閱臺灣基隆地方法院97年度存字第161號擔保
    提存卷宗查核屬實，故聲請人聲請返還上開提存物，核無不
    合，應予准許。爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                  民事第六庭    法  官  鄧德倩
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                                書記官  池東旭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
