【裁判字號】    97,易,1164
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第1164號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第1176號），本院刑事庭受理後（97年度簡字第1176號），認
不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○、乙○○2人於民國96年11月19
    日下午6時30分許，在臺北市○○區○○路3段163號之「聯
    禾咖啡廳」內，因細故與告訴人丁○○、丙○○2人發生爭
    執，詎乙○○、甲○○2人竟共同基於傷害之犯意聯絡，分
    別徒手及持該咖啡廳內之玻璃杯毆打丁○○頭部及丙○○手
    臂，致丁○○受有左側頭皮頂部撕裂傷；丙○○受有左手臂
    挫傷併瘀傷之傷害，案經丁○○、丙○○提起告訴，因認被
    告甲○○、乙○○涉犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條分別定有明文。
三、查本件告訴人丁○○、丙○○告訴被告甲○○、乙○○傷害
    案件，起訴書認係犯刑法第277條第1項之罪，依據同法第
    287條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人撤回其告訴，
    有告訴人刑事撤回告訴狀附卷可稽，依照上開說明，本件爰
    不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第303條第3款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                  刑事第八庭  法  官  孫  曉  青
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                              書記官  郭  錦  賢
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
