【裁判字號】    96,簡,3491
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              96年度簡字第3491號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因竊盜等案件，本院於中華民國96年11月2日所為之刑
事簡易判決之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本主文欄內關於「甲○○犯竊盜罪，處有期
徒刑陸月，如易科罰金以新台幣壹仟元折算壹日。」之記載，應
更正為「甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金
以新台幣壹仟元折算壹日。」
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本理由欄業已敘明「被告甲○○所
    犯係刑法第320條第1項之竊盜罪，而被告自民國75年間起至
    95年間止有多次竊盜前科，其中於94年10月17 日犯竊盜罪
    ，經本院以95年度易字第754號判處有期徒刑8月確定，又於
    95年4月10日犯加重竊盜罪，經本院以95年度易字第659號判
    處有期徒刑8月確定，又上開2案經本院以95年度聲字第2156
    號裁定執行刑為有期徒刑1年3月確定，上開2 案嗣經本院以
    96年度聲減字第160號裁定減刑為有期徒刑7 月又15日確定
    ，被告於96年7月16日執行完畢出監，此有本院95年度易字
    第754號判決、95年度易字第659號判決、95年度聲字第2156
    號裁定、96年度聲減字第160號裁定及台灣高等法院被告前
    案紀錄表暨台灣高等法院在監在押全國紀錄表附卷可參，被
    告於受有期徒刑執行完畢後，5年內故意再犯法定刑為有期
    徒刑以上之本罪，為累犯，依法加重其刑」等情，並於原判
    決之原本及其正本據上論斷欄引用刑法「第47條第1項」規
    定，足見本院業已認定被告係累犯，並依法加重其刑，僅於
    原判決之原本及其正本主文欄內漏記載「累犯」二字，由於
    於原判決之原本及其正本主文欄曾列「累犯」二字，不影響
    於全案情節與判決之本旨，亦不影響被告之權益，爰裁定如
    主文所示。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                 刑事第十三庭  法  官  黃俊明
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                               書記官  黃鈴容
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
