【裁判字號】    97,簡,1267
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1267號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七
年度偵字第五三七六號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之四色牌壹佰貳拾捌副、抽頭金新
台幣壹佰伍拾元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百六十八條前段之意圖營
    利供給賭博場所及同條後段之意圖營利聚眾賭博罪。被告一
    行為觸犯上開二罪名，為想像競合犯，應依刑法第五十五條
    規定，從一情節較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。爰審酌被
    告所為影響社會善良風氣，惟於犯罪後坦承犯行，尚有悔意
    ，及被告犯罪之動機、目的、生活狀況、品行、智識程度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。扣案之四色牌一百二十八副、抽頭金新台幣一百五十元
    ，為被告所有，供犯罪所用之物及犯罪所得之物，業據被告
    於警詢中自承在卷，爰依刑法第三十八條第一項第二款、第
    三款規定，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，刑法第二百六十八
    條、第五十五條、第四十一條第一項前段、第三十八條第一
    項第二款、第三款，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決
    處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國  九十七  年    四    月    十七  日
                      刑事第八庭  法  官  孫  曉  青
上正本證明與原本無異。
                                  書記官  郭  錦  賢
中    華    民    國  九十七  年    四    月    十七  日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第二百六十八條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
