【裁判字號】    97,訴,2010
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第2010號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
            丁○○
被      告  乙○○
當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年4月16日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾玖萬玖仟柒佰零貳元及其中新臺幣伍
拾肆萬捌仟壹佰貳拾肆元自民國九十五年二月七日起至清償日止
，按年息百分之十九點七一計算之利息。
訴訟費用新臺幣陸仟伍佰元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序部分：
  一按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段著有明文。本件被告乙○○住所地雖非屬本院管轄
    ，惟兩造信用卡約定書第19條約定，被告對原告聯邦商業銀
    行股份有限公司所負一切債務，合意以本院為第一審管轄法
    院，是本院就本件訴訟應有管轄權。
  二被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列
    各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體部分：
  一原告起訴主張：被告民國91年12月向原告請領信用卡使用，
    卡別：VISA，卡號：0000000000000000，卡別：MASTER，卡
    號：0000000000000000，卡別：VISA，卡號：000000000000
    0000，依約被告得持之於財團法人聯合信用卡處理中中心之
    特約商店記帳消費，但應於次月繳款截止日前向原告清償，
    逾期應給付按日息萬分之5.4(即年息19.71%)計算之利息，
    暨被告未繳清之金額按月計算之違約金。詎被告自92年2月
    10日起至95年2月6日止之記帳消費款共新臺幣 (下同)599,
    702元未給付，其中548,124元為消費款，為此提起本訴等語
    。並聲明：如主文第1項所示。
  二被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
  三原告主張之事實，已據其提出信用卡申請書、約定條款、消
    費明細表為證，核屬相符，被告既不於言詞辯論期日到場
    爭執，亦不提出書狀答辯以供本院參酌，依上開證據，應堪
    信原告之主張為真實。從而，原告依信用卡契約關係請求被
    告給付如主文第1項所示之本金、利息為有理由，應予准許
    。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月    17    日
                  民事第四庭法  官  劉坤典
以上為正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    4    月    17    日
                            書記官  陳素卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
