【裁判字號】    97,聲,1456
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1456號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
                        樓
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院96年存字第724號提存事件聲請人所提存之擔保金新臺幣
壹拾萬捌仟元准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲
    請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第3款前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上
    之擔保者準用之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人前遵本院95年度裁全字第19222號假
    扣押裁定，曾提供新台幣壹拾萬捌仟元為擔保金，並以本院
    96年度存字第724號提存事件提存在案；茲因該訴訟業已終
    結並經聲請人定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行
    使權利而未行使，爰聲請返還提存物, 並提出提存書、假扣
    押裁定、行使權利之證明書等影本各一份為證, 另經本院職
    權調閱九十五年度裁全字第一九二二二號、九十六年度執全
    字第四九0號、九十六年度存字第七二四號、九十七年度聲
    字第八八0號等卷查明屬實。聲請人聲請返還擔保金，核無
    不合，應予准許。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                  民事第五庭    法  官  周祖民
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
