【裁判字號】    97,簡,1501
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1501號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      2樓
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第6845號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，未遂，處罰金新臺幣參仟元，如易服勞役，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第3項、第1項之普通
    竊盜未遂罪。被告雖已著手於竊盜行為之實施，惟並未竊得
    任何財物置於其實力支配之下，其犯罪尚屬未遂，為未遂犯
    ，爰依刑法第25條第1項、第2項之規定減輕其刑。爰審酌被
    告正值壯年，竟不思正途賺錢營生，隨機找尋竊取他人機車
    內財物，於未竊得財物即為警查獲，及其犯後坦承犯行等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知罰金易服勞役之折算
    標準。至於聲請人雖以「扣案之機車鑰匙3支，為供犯罪所
    用之物且為被告所有，業據其供承在卷」，請求併依刑法第
    38條第1項第2款規定宣告沒收該3支機車鑰匙，惟查被告自
    警詢至偵訊，均否認以扣案之機車鑰匙打開本案機車之置物
    箱，而該串機車鑰匙係警察於被告身上查獲，依被告警詢筆
    錄所載，3支鑰匙係被告之前做快遞沒有交回去給公司，2支
    黑色鑰匙係用以開啟公司機車用的，1支是被告以前房間的
    鑰匙（見偵查卷第12頁），則該3支鑰匙是否為被告所有已
    非無疑，且綜觀卷內資料，並無其他積極之證據足以證明該
    3 支機車鑰匙係被告供本件犯罪所用之物，故不予宣告沒收
    ，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第320條第3項、第1項、第25條第1項、第2項、第42條
    第3項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                  刑事第十庭    法  官  林春鈴
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  黃鈴容
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
