【裁判字號】    96,重訴,1438
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            96年度重訴字第1438號
上  訴  人  甲○○
                        號4樓
                      （現於臺灣臺北看守所羈押中）
被  上訴人  乙○○
                        2樓
            丙○○
兼  上二人
法定代理人  丁○○
共      同
訴訟代理人  張育祺律師
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，上訴人對於中華民國
96年12月21日本院96年度重訴字第1438號第一審判決提起上訴，
本院裁定如下：
    主      文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理      由
一、按民事向第二審法院上訴者，應依民事訴訟法第77條之16規
    定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起上訴，未據繳納裁判費，經本院於民國97年
    2月5日裁定命上訴人於5日內補正，該項裁定已於民國97年2
    月19日送達上訴人，有送達證書附卷可憑。
三、上訴人逾期迄未補正，其上訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                  民事第四庭    法  官  余明賢
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                                書記官  楊勝欽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
