【裁判字號】    97,自,30
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決                97年度自字第30號
自  訴  人  丙○○
被      告  丁○○
            甲○○
            乙○○
上列被告因偽造文書等案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、按自訴之提起，應委任律師行之，刑事訴訟法第三百十九條
    第二項定有明文，此乃法定必備之程式；又自訴人未委任代
    理人，法院應定期間以裁定命其委任代理人；逾期仍不委任
    者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之；同法第
    三百二十九條第二項、第三百四十三條、第三百零七條亦規
    定甚明。
二、查自訴人丙○○提起本件自訴時，並未委任律師行之，經本
    院於民國九十七年三月二十六日以裁定命其應於收受送達後
    五日內，補正委任律師為自訴代理人，該裁定已於九十七年
    四月九日合法送達於自訴人，有本院刑事裁定及送達回證各
    一紙附卷可稽。是依刑事訴訟法第六十五條準用民法第一百
    二十條至第一百二十二條之規定，自訴人至遲應於九十七年
    四月十四日向本院補正前開事項，惟自訴人迄今仍未補正，
    是其提起本件自訴之程式顯有未備，揆諸前揭說明，本件自
    訴之程式於法不合，爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百二十九條第二項、第三百四十
三條、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
             臺灣臺北地方法院刑事第二庭
                                    審判長法  官  劉煌基
                                          法  官  賴淑美
                                          法  官  劉秀君
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                                          書記官  吳俊龍
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
