【裁判字號】    97,訴,1300
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    給付買賣價金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第1300號
原      告  臺灣三洋電機股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  銓冠家電企業有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  丁○○
上列當事人間給付買賣價金事件，本院於九十七年四月三日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣玖拾陸萬壹仟肆佰肆拾貳元及自民國
九十七年三月二十五日起至清償日止，按年息百分之五計算之利
息。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告鈺冠家電企業有限公司由被告丁○○為
    連帶保證人，與原告簽訂經銷契約，銷售原告製造之三洋牌
    電化製品，原告均依被告訂單交付貨物。嗣被告鈺冠家電企
    業有限公司於民國96年6 月應付價金新台幣（下同）172,18
    2 元；同年7 月應付價金515,195 元，另支付支票2 紙；同
    年8 月應交付價金274,065 元；並開立支票4 紙以供清償。
    詎料，前述4 紙支票，經原告到期提示均未獲付款，連同8
    月份未付之貨款，被告尚欠原告961,442 元。被告丁○○為
    其連帶保證人，依法應負連帶清償責任。爰依據經銷契約及
    連帶保證之法律關係，聲明請求被告應連帶給付原告新台幣
    961,442 元及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年息
    百分之五計算之利息。
三、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
四、本件原告主張被告鈺冠家電企業有限公司於95年1 月14日邀
    同被告丁○○為連帶保證人，與原告簽訂經銷契約，銷售原
    告製造之三洋牌電化製品，原告依約交貨，被告給付支票4
    紙，用以支付原告96年6 月、7 月貨款，均遭退票，同年8
    月貨款未付，總計961,442 元未付之事實，已據其提出與所
    述相符之經銷契約書、支票及退票理由單四紙、原告開立發
    票明細表、貨物簽收單、銷貨單、貨品簽收單、服務單、統
    一發票等件為證，堪信原告之主張為真實。從而原告依據契
    約及連帶保證關係提起本訴，請求判如主文第一項所示，即
    無不合，應予准許。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月    17    日
                  民事第五庭    法  官  吳佳薇
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    4    月    17    日
                                書記官  許博為


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
