【裁判字號】    97,消債清,2
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度消債清字第2號
聲  請  人
即 債務 人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十五日內，補提如附表所示文件或資料
到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請清算，漏未提出如附表所示文件或資
    料到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
              民事第五庭    法      官  胡宏文
附表：
一、最近2年之國稅局財產及所得資料。
二、依法應分擔該扶養義務之人數及聲請人實際支出之扶養金額
    。
三、有無聲請更生/清算/破產和解/破產事件，現正繫屬法院中
    。
四、是否未經法院裁定開始更生程序或許可和解或宣告破產。
五、有無強制執行/民事訴訟事件，現正繫屬法院中。
六、有無本條例第20條至第24條情形（附錄法條）。
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                            書  記  官  曾寶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
