【裁判字號】    97,訴,20
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定                97年度訴字第20號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  丙○○
上列具保人因被告乙○○犯毒品危害妨制條例案件，本院裁定如
下：
    主      文
丙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理      由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    前項規定，於檢察官依第93條第3 項但書及第228 條第4 項
    命具保者，準用之。前揭保證金之沒入，應以法院之裁定行
    之，刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項分別定有明文。
二、經查，本件被告乙○○因犯毒品危害妨制條例案件，前經臺
    灣臺北地方法院檢察署檢察官訊問後，准予被告具保新臺幣
    （下同）1 萬元，並由具保人丙○○繳納1 萬元之保證金後
    ，予以釋放，此有臺灣臺北地方法院檢察署甲○執臨字第08
    5779號暫收訴訟案款臨時收據及刑保字第96003001號刑事保
    證金收據各1 件附卷可稽。詎被告經本院合法傳喚，無正當
    理由未於指定期日民國97年2 月1 日下午2 時50分、97年2
    月29日上午9 時55分、97年3 月21日上午11時到庭，復拘提
    無著，亦未因另案在監執行或在押，此有本院上開期日之刑
    事報到單及送達回證、拘票、拘提無著報告書、被告全戶戶
    籍資料查詢結果、臺灣高等法院被告前案紀錄表、在監在押
    全國紀錄表在卷可證，而具保人經本院合法傳喚，既未依期
    於97年4 月16日到庭，亦未督促被告到庭以履行其具保責任
    ，足認被告業已逃匿，自應將具保人所繳納之上開保證金沒
    入。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  劉方慈
                                      法  官  林庚棟
                                      法  官  陳勇松
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  馬正道
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
