【裁判字號】    97,聲,1493
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1493號
聲  請  人  交通部高雄港務局
法定代理人  乙○○
相  對  人  大棟營造股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求公示送達事件,本院裁定如下:
    主  文
本件移送台灣板橋地方法院。
    理  由
一、按民法第97條之聲請公示送達事件，不知相對人之姓名時，
    由表意人住所地之法院管轄；不知相對人之居所者，由相對
    人最後住所地之法院管轄。非訟事件法第66條定有明文。
二、本件聲請公示送達, 相對人最後住所地在台北縣新莊市, 爰
    依職權移送管轄之板穚地方法院, 特此裁定。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                  民事第五庭    法  官  周祖民
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
