【裁判字號】    96,訴,9771
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度訴字第9771號
上  訴  人  丁○○（原名彭喜清）
被  上訴人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
送達代收人  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，上訴人對於中華民國96年12月
31日本院96年度訴字第9771號第一審判決提起上訴，本院裁定如
下：
    主      文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理      由
一、按民事向第二審法院上訴者，應依民事訴訟法第77條之16規
    定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起上訴，未據繳納裁判費，經本院於民國97年
    2月5日裁定命上訴人於5日內補正，該項裁定已於民國97年2
    月14日送達上訴人，有送達證書附卷可憑。
三、上訴人逾期迄未補正，其上訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                  民事第四庭    法  官  余明賢
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                                書記官  楊勝欽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
