【裁判字號】    97,聲,1049
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1049號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年存字第六二一號提存事件聲請人所提存之中央政府
建設公債九十五年度甲類第一期登錄債券，面額新臺幣壹拾萬元
，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。前項規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，並為同法第106 條所明定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求消費款事件，聲請人
    前遵本院97年度裁全字第670 號民事裁定為擔保假扣押，曾
    提供如主文所示之擔保金，並以本院97年度存字第621 號提
    存事件提存在案；茲因相對人出具同意書及印鑑證明書與聲
    請人，同意聲請人領回其所提存之上開提存物，爰聲請發還
    擔保金等語。
三、經查，聲請意旨所述事實，業據聲請人提出本院97年度裁全
    字第670 號民事裁定、提存書、相對人同意書暨印鑑證明等
    件為證，並經本院調取前揭假扣押、提存事件卷宗核閱屬實
    。聲請人據以聲請返還系爭擔保金，與首揭規定無不合，應
    予准許。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                  民事第三庭    法  官  黃明發
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                                書記官  陳怡如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
