【裁判字號】    97,重訴,162
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97
年度重訴字第162號
原      告  亞洲信託投資股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列原告與被告甲○○間清償借款事件，原告起訴未據繳納裁判
費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣壹億零陸佰貳拾萬零肆
佰柒拾捌元，應徵第一審裁判費新臺幣玖拾肆萬零肆拾捌元，扣
除已繳納之支付命令聲請費壹仟元，原告尚應補繳新台幣玖拾
萬玖仟零肆拾捌元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，
限原告於收受本裁定送達伍日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，
特此裁定。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                  民事第六庭    法  官  楊晉佳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                                書記官  潘惠敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
