【裁判字號】    97,消債更,1
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度消債更字第1號
聲  請  人
即  債務人  乙○○
                    送達代收.
                        之3）.
上列當事人聲請消費者債務清理更生事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後7 日內，向本院提出本人戶籍謄本、釋
明因不可歸責於己致履行依金融主管機關協調成立之中華民國銀
行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金融機構成
立之協商顯有重大困難之事由及相關證明文件、表明財產及收入
狀況說明書事項之相關證明文件到院。
    理  由
一、按更生之聲請有下列情形之一者，應駁回之：二、債務人曾
    經法院認可和解、更生或調協，因可歸責於己之事由，致未
    履行其條件；三、債務人經法院通知，無正當理由而不到場
    ，或到場而不為真實之陳述，或拒絕提出關係文件或為財產
    變動狀況之報告，消費者債務清理條例第46條第2、3款定有
    明文。又債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清
    算。但因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不
    在此限。本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之
    中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機
    制與金融機構成立之協商，準用前項之規定，亦為同條例第
    151條第5、6項所明定。再按債務人聲請更生時，應提出財
    產及收入狀況說明書及其債權人、債務人清冊。第一項財產
    及收入狀況說明書，應表明下列事項，並提出證明文件：三
    、收入及必要支出之數額、原因及種類，同條例第43條第1
    項、同條第6項第3款亦有明定。末按聲請更生或清算不合程
    式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以
    補正者，法院應定期間先命補正，復為同條例第8條所明定
    。
二、查本件聲請人具狀向本院聲請更生，漏未提出聲請人本人戶
    籍謄本到院；又聲請人前曾依金融主管機關協調成立之中華
    民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與
    金融機構成立之協商，惟未釋明因不可歸責於己之事由致履
    行前揭協商顯有重大困難之事由，亦未提出相關證明文件佐
    證；另聲請人就財產及收入狀況說明書事項之表明（如本年
    度每月收入），並未提出相關證明文件（如薪資證明）以資
    佐證，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                      臺北地方法院民事庭
                                  法  官  沈佳宜
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                                  書記官  林寶春


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
