【裁判字號】    97,聲,1444
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1444號
聲  請  人    大眾商業銀行股份有限公司
                        10樓.
法定代理人    丙○○
代  理  人    戊○○
相  對  人    德寶營造股份有限公司
法定代理人
（即重整人）  己○○
              丁○○
兼法定代理人
（即重整人）  乙○○
相  對  人    甲○○
上列當事人間本院95年度存字第3037號提存物事件，聲請人聲請
變換提存物，本院裁定如下：
    主  文
本院95年度存字第3037號聲請人所提供之擔保物准以面額新台幣
伍仟萬元之中央政府重大交通建設公債86年度甲類第九期債票代
之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院95年度裁全字第6934號
    假扣押裁定，曾提供面額新台幣5,000萬元之中央政府重大
    交通建設公債91年度甲類第九期債票為擔保，並以95年度存
    字第3037號提存事件提存在案。茲以該定期存單即將屆期，
    爰依首揭規定聲請變換提存物等語。
三、聲請人上開聲請，業據其提出假扣押裁定書、提存書等件為
    證，復經本院調閱相關案卷屬實，經核尚無不合，應予准許
    ，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月    17     日
                     民事第六庭    法  官  曾部倫
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                                    書記官  謝梅琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
