【裁判字號】    97,聲,884
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               97年度聲字第884號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      1號9樓.
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行拘役陸拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
受刑人甲○○因等公共危險等罪，經臺灣桃園地方法院及本院先
後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其
應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依
刑事訴訟法第四百七十七條第一項、刑法第五十三條、第五十一
條第六款、第四十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    四    月   十七   日
                  刑事第五庭    法  官  高偉文
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                書記官  張華瓊
中    華    民    國  九十七  年    四    月   十八   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
