【裁判字號】    97,抗,326
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度抗字第326號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  上海商業儲蓄銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間本票裁定事件，抗告人對於中華民國97年1月21日
本院裁定（97年度票字第2395號）提起抗告，本院裁定如下：
    主    文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理    由
一、按執票人依票據法第123 條規定，聲請法院裁定許可對發票
    人強制執行，係屬非訟事件，此項聲請之裁定，及抗告法院
    之裁定，僅依非訟事件程序，就本票形式上之要件是否具備
    予以審查為已足，並無確定實體上法律關係存否之效力，如
    發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發票人提起確認之
    訴，以資解決（最高法院57年度臺抗字第76號、56年臺抗字
    第714 號判例意旨參照）。
二、本件相對人主張：其執有抗告人於民國94年5 月27日簽發之
    本票1 紙，內載金額新臺幣（下同）33萬元，付款地在臺北
    市，利息按年息7.6%計算，免除作成拒絕證書，到期日為96
    年10月10日。詎屆期提示僅獲部分清償，其餘236,022 元未
    獲付款，依票據法第123 條聲請裁定許可強制執行等情，業
    據提出與所述相符之本票為證，原裁定予以准許，即無不合
    。
三、按民事訴訟法第495 條規定：依本編規定，應為抗告而誤為
    異議者，視為已提起抗告；應提出異議而誤為抗告者，視為
    已提出異議。而依非訟事件法第46條，上開規定於非訟程序
    準用之。本件相對人聲請本件本票准許強制執行之裁定，業
    經本院於97年1 月21日裁定，當事人如不服該裁定時，依法
    僅得提起抗告，尚無聲明異議之餘地。抗告人誤該裁定為支
    付命令而聲明異議，依上開說明，應視為已提起抗告，先予
    敘明。本件抗告意旨略以：該項債務尚有糾葛等語，所稱即
    使屬實，亦係實體票據債務存否之爭執，依首開說明，應另
    循訴訟程序解決，尚非本件非訟程序所得審究，仍應為許可
    強制執行之裁定。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第21條第2 項
    、第24條、第46條、民事訴訟法第495條之1第1項、第449條
    第1項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                  民事第二庭審判長法  官  黃蓓蓓
                                  法  官  楊代華
                                  法  官  蔡政哲
以上正本係照原本作成。
不得抗告
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                                  書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
