【裁判字號】    97,訴,366
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               97年度訴字第366號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
訴訟代理人  甲○○
            乙○○
被      告  文域文化科技股份有限公司
兼法定代理
人          戊○○
被      告  丙○○
            丁○○
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國97年4月3日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣陸拾萬捌仟肆佰壹拾捌元，及自民國
九十六年七月三十日起至清償日止，按年息百分之六點二三計算
之利息，暨自民國九十六年八月三十一日起至清償日止，其逾期
在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣陸仟陸佰壹拾元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣貳拾壹萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、程序事項：本件依兩造之約定書第13條約定，雙方合意以本
    院為第一審管轄法院，故本院自有管轄權。又被告均未於言
    詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，
    爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：
（一）被告文域文化科技股份有限公司（下稱文域公司）於民國
      94年9月29日邀同被告戊○○、丙○○、丁○○為連帶保
      證人，向原告借款新台幣（下同）800萬元，借期自94年9
      月29日起至96年9月29日止，利息自貸放日起，依原告公
      告之定儲利率指數加碼年利率1.45％機動計息（遲延時為
      6.23％），約定自第一期起，本息平均攤還，並約定遲延
      履行時，除按上開利率計息外，逾期在6個月以內者，按
      上開利率10％，逾期超過6個月部分者，按上開利率20 ％
      計付違約金，詎被告文域公司對前開貸款本息繳至96 年7
      月29日，即未按約定條件分期攤還，屆期仍未清償，尚積
      欠本金608,418元及利息、違約金未清償，經屢向被告文
      域公司催討，未獲置理，而被告戊○○、丙○○、丁○○
      為被告文域公司之連帶保證人，依法應負連帶清償責任。
      是爰依消費借貸及連帶保證之法律關係請求被告文域公司
      、戊○○、丙○○、丁○○連帶給付如主文第1項所示之
      本金、利息及違約金等情。並聲明：如主文第1項所示。
（二）台北國際商業銀行股份有限公司因與永豐商業銀行股份有
      限公司合併，由永豐商業銀行股份有限公司為存續公司，
      並更名為永豐商業銀行股份有限公司等情，有卷附行政院
      金融監督管理委員會95年11月13日金管銀(六)字第09500476
      730號函附卷可參。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、按借用人應於約定期間內，返還與所借用物種類、品質、數
    量相同之物，民法第478條定有明文，而本件原告就其主張
    之事實，業據其提出與所述相符之綜合授信約定書、借款撥
    貸書、歷史往來明細查詢單、放款往來明細查詢等影本為證
    。而被告已於相當時期受合法通知，於言詞辯論期日不到場
    ，亦未提出準備書狀爭執，則原告前開主張之事實，堪信為
    真實。從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係請求被
    告文域公司、戊○○、丙○○、丁○○連帶給付608,418元
    ，及如主文第1項所示之利息及違約金，為有理由，應予准
    許。又原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，經核無不合，
    爰酌定相當擔保金額准許之。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                  民事第二庭  法  官  吳淑惠
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                              書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
