【裁判字號】    97,聲減,880
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定  97年度聲減字第880號
聲  請  人
即  受刑人  甲○○
上列受刑人因業務過失傷害等案件，已經判決罪刑確定，聲請人
聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨以：聲請人於95年3月2日經鈞院95年上易字第111
    號判決在案，嗣經臺灣臺北地方法院檢察官以96年執緝廉字
    第2071、2071之1號指揮書發監執行在案，本案應予減刑，
    爰聲請減刑等語。
二、按依本條例應減刑之罪，已經判決確定尚未執行或執行未完
    畢者，由檢察官或應減刑之人犯聲請最後審理事實之法院裁
    定之。中華民國九十六年罪犯減刑條例第8條第1項定有明文
    。從而，已經判決確定且執行完畢者，並無適用中華民國九
    十六年罪犯減刑條例予以減刑及定應執行之餘地。查聲請人
    因業務過失傷害及偽造署押案件，經本院以95年度上易字第
    111號判決分別判處拘役20日、有期徒刑3月，該項判決已於
    95年4月4日確定，嗣聲請人於96年12月25日經緝獲到案，並
    96年12月28日入監執行後，已於97年4月10日縮刑期滿，同
    年月11日執行完畢出監等事實，有本院被告前案紀錄表在卷
    可稽。依此，本件聲請人所指本院95年度上易字第111號號
    判決所處之刑，均已於97年4月11日執行完畢，依前揭說明
    ，聲請人所指上開判決，自不符中華民國九十六年罪犯減刑
    條例所規定之減刑及定應執行刑要件，本件聲請於法不合，
    應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                刑事第十四庭審判長法  官  陳志洋
                                  法  官  謝靜慧
                                  法  官  吳啟民
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  江采廷
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
