【裁判字號】    97,上易,143
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度上易字第143號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服本院97年上易字第
143號，中華民國97年3月28日第二審判決（起訴案號：臺灣士林
地方法院檢察署96年度毒偵緝字第142號），提起上訴，本院裁
定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、本件上訴意旨略以：不服貴院97年3月28日所為97年度上易
    字第143號毒品危害防制條例案件第二審判決，茲於法定期
    間內提起上訴，理由狀容後補呈。
二、按最重本刑為3年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之罪，或
    刑法第320條、第321條之竊盜罪，第335條、第336條第2項
    之侵占罪，第339條、第341條之詐欺罪，第342條之背信罪
    ，第346條之恐嚇罪，第349條第2項之贓物罪之案件，經第
    二審判決後，不得上訴於第三審法院，刑事訴訟法第376條
    定有明文。
三、經查：本件被告甲○○所犯係毒品危害防制條例第10條第2
    項之施用第二級毒品罪，為最重本刑三年以下有期徒刑之罪
    ，業經本院於97年3月28日判決在案，依上開法條規定，自
    不得上訴第三審法院。是上訴人本件上訴依法不應准許，應
    予駁回。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第384條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  蔡永昌
                                      法  官  蘇素娥
                                      法  官  陳榮和
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  林吟玲
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
