【裁判字號】    96,上易,257
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 96年度上易字第257號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  應明銓律師
一、按民事訴訟法第77條之15第3 項規定，訴之變更或追加，其
    變更或追加後訴訟標的之價額超過原訴訟標的之價額者，就
    其超過部分補徵裁判費。其立法理由說明「補徵數額之計算
    方式，係就變更或追加後訴訟標的價額計算裁判費後，再扣
    除依原訴之訴訟標的價額算定之裁判費後補徵之」。
二、查上列上訴人與被上訴人亞青建設股份有限公司間損害賠償
    等事件，原判決係就上訴人請求：1.被上訴人應將兩造於民
    國（下同）93年7 月31日所簽訂之房屋土地預定買賣契約書
    中上訴人向被上訴人所購之預售房屋，即坐落臺北市○○區
    ○○段四小段748等12筆地號基地內A1棟8樓房屋外之瓦斯管
    線移除；2.如被上訴人就前項債務履行，有不能之情形，請
    求被上訴人賠償新台幣（以下同）600,000 元及其利息為裁
    判。上訴人提起上訴後，因被上訴人已將本件標的不動產出
    售並移轉所有權予第三人，致被上訴人對上訴人給付不能，
    上訴人遂於96年9 月13日為訴之變更，改依民法第226 條第
    1 項規定，聲明請求被上訴人應給付上訴人1,409,511 元及
    其利息（見本院卷第48、82頁），上訴人再於97年2 月21日
    擴張聲明請求被上訴人應給付上訴人1,600,000 元及其利息
    （見本院卷第93頁），核其變更之訴之訴訟標的金額
    1,600,000 元，應徵第二審裁判費25,260元，扣除上訴人就
    原訴訟標的所繳納之第二審裁判費9,750 元後，上訴人應補
    繳15,510元，未據上訴人繳納，茲限上訴人於收受本裁定正
    本三日內，如數逕向本院補繳，逾期未繳，即駁回變更之訴
    ，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                    民事第四庭
                        審判長法  官  張劍男
                              法  官  彭昭芬
                              法  官  翁昭蓉
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                              書記官  張淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
