【裁判字號】    96,上,705
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    返還印鑑章
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   96年度上字第705號
聲  請  人  康來褔建設股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  楊宗儒律師
上列聲請人因與相對人即上訴人誠易建設股份有限公司間請求返
還印鑑章事件，對本院於民國九十七年一月二十九日所為之判決
，聲請更正錯誤，本院裁定如下：
    主  文
原判決正本第一頁當事人欄中關於「被上訴人康來褔建設有限公
司」之記載，應更正為「被上訴人康來褔建設股份有限公司」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第二百三十二條第一項定有明文。
二、查本院上開判決正本有如主文所示之顯然錯誤，即原判決正
    本第一頁當事人欄中關於被上訴人康來褔建設「有限公司」
    之記載，應為「股份有限公司」。聲請人聲請更正，經核於
    法尚無不合，應予准許。
三、綜上，上開判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
    爰依上開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月    17     日
                    民事第三庭
                        審判長法  官    林敬修
                              法  官    黃騰耀
                              法  官    藍文祥
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣一千元。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                              書記官    顧倪淑貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
