【裁判字號】    97,聲減,830
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度聲減字第830號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反肅清煙毒條例案件，已經判決罪刑確定，聲請
人聲請減刑及定應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一所列之罪，減為有期徒刑貳年陸月，與
所犯如附表編號二所列不應減刑之罪，應執行有期徒刑拾伍年陸
月。又所犯如附表編號三所列之罪，減為有期徒刑貳年。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○於附表所列日期犯如附表所示
    之肅清煙毒條例等罪，分經本院及臺灣臺北地方法院判處如
    附表所示之刑，均經確定在案，茲聲請人以其所犯如附表編
    號一、三所列之罪，其犯罪時間，在中華民國96年4月24日
    以前，合於中華民國減刑條例之減刑條件，聲請予以減刑，
    爰依同條例第8條第1項聲請減刑，而其所犯如附表編號二所
    示之罪，雖依同條例第3條規定不予減刑，惟仍應依同條例
    第11條規定定其應執行刑等語。
二、按「刑法（修正前）第五十一條之數罪併罰，應以合於同法
    第五十條之規定為前提，而第五十條之併合處罰，則以裁判
    確定前犯數罪為條件，若於一罪之裁判確定後又犯他罪者，
    自應於他罪之科刑裁判確定後，與前罪應執行之刑併予執行
    ，不得適用刑法第五十一條所列各款，定其應執行之刑。」
    ，最高法院著有32年台非字第63號判例意旨可資參照。
三、經查：本件受刑人所犯附表編號所示之犯罪，其犯罪時間雖
    均在中華民國96年4月24日以前，其中僅附表編號一、三所
    示之罪刑，合於中華民國96年罪犯減刑條例規定之減刑條件
    ，應予以減刑。又受刑人所犯如附表編號一、二所示之罪，
    其犯罪時間在受刑人所犯如附表編號三所示之罪裁判確定之
    日前，揆諸上開判例意旨，自應就受刑人所犯如附表編號一
    、二所示之罪，定其應執行刑，另就受刑人所犯如附表編號
    三所示之罪減刑，兩部分並應併予執行，不得適用修正前刑
    法第51條所列各款，定其應執行之刑。
三、爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8
    條第3項、第11條、第12條，被告行為時刑法第51條第5款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                  刑事第十九庭  審判長法  官  黃金富
                                      法  官  洪昌宏
                                      法  官  魏新國
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  楊秋鈴
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
