【裁判字號】    97,聲減,901
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度聲減字第901號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定，聲
請人聲請減刑及定應執行之刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署
96年度聲減字第4166號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號1、2、4之犯罪，均減刑詳如附表編號1、2
、4所載，與附表編號3不應減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒
刑陸年拾月。併科罰金新台幣拾伍萬元，罰金如易服勞役以新台
幣貳仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於90年11月間至93年11月17日犯施用第一級
    毒品等四罪，經分別判處如附表所示之刑，均經確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表編號1、2、4之犯罪，其犯罪時
    間均在中華民國96年4月24日以前，合於減刑條件，聲請予
    以減刑，並聲請與附表編號3不應減刑之犯罪所處之刑，定
    其應執行之刑，併科罰金部分並諭知易服勞役之折算標準。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第3項、第10條第2項、第
    11條、第12條，修正前刑法第51條第5款，修正後刑法第42
    條第3項，裁定如主文。
中    華    民    國     97    年    4    月    17    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  蔡永昌
                                      法  官  蘇素娥
                                      法  官  陳榮和
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  林吟玲
中    華    民    國     97    年    4    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
