【裁判字號】    97,聲減,931
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度聲減字第931號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定應執行之刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署97年度聲減字
第339號），本院裁定如下：
    主  文
洪尉泰所犯附表編號壹、肆、伍、陸、柒、捌之犯罪，均減刑，
詳如附表編號壹、肆、伍、陸、柒、捌所載。附表編號壹之犯罪
，與附表所列編號貳、參不應減刑之犯罪所處之刑，應執行有期
徒刑柒年陸月。附表編號肆、伍、陸之犯罪，應執行有期徒刑壹
年壹月。附表編號柒、捌之犯罪，應執行有期徒刑柒月又拾伍日
，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人洪尉泰因於附表所示期間犯竊盜等罪，經分別判處
    如附表所示之刑，均經確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表編號1、4、5、6、7、8之犯罪，
    其犯罪時間在民國96年4月24日以前，合於減刑條件，聲請
    予以減刑，並就附表編號1之犯罪聲請與附表所列編號2、3
    不應減刑之犯罪所處之刑，定其應執行之刑；就附表編號4
    、5、6之犯罪聲請定其應執行之刑，暨就附表編號7、8之犯
    罪聲請定其應執行之刑，併諭知易科罰金之折算標準，且檢
    具台灣台東監獄泰源分監報請撤銷假釋報告表、台灣台東監
    獄（泰源分監）假釋出獄減刑受刑人名冊、台灣板橋地方法
    院檢察署檢察官執行指揮書、台灣桃園地方法院檢察署檢察
    官執行指揮書、台灣宜蘭地方法院檢察署檢察官執行指揮書
    及相關判決書前來。經本院審核結果，認為並無不合，應予
    准許，並就附表編號7、8部分之犯罪諭知易科罰金之折算標
    準。
三、據上論斷，應依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3
    款、第8條第1項、第3項、第9條、第11條、第12條，修正前
    刑法第41條第1項、第2項、第51條第5款，修正前罰金罰鍰
    提高標準條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  趙功恆
                                      法  官  陳憲裕
                                      法  官  高明哲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  梁淑時
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
