【裁判字號】    97,上易,26
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                  97年度上易字第26號
上  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列上訴人因被告詐欺案件，不服臺灣桃園地方法院96年度易字
第1185號，中華民國96年11月22日第一審判決（起訴案號：臺灣
桃園地方法院檢察署95年度偵字第23072號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
乙○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付未遂
，累犯，處有期徒刑肆月，減為有期徒刑貳月，如易科罰金以新
台幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○曾因違反動產擔保交易法案件，經判處有期徒刑三月
    ，於民國九十四年一月十四日易科罰金執行完畢，仍不知悔
    改，竟意圖為自己不法之所有，於九十五年九月十一日上午
    四至六時許，駕駛自小貨車前往桃園縣蘆竹鄉○○街11號之
    「俊蓮企業有限公司」（下稱俊蓮公司），向不知情之警衛
    蔡文清佯稱其係受第三人甲○○所託，至上開公司廠房內看
    顧機器，俾藉機搬運與機器相連之電纜線 (起訴書誤載為搬
    運機器)。幸經蔡文清及時反映上情，甲○○獲悉後，報警
    處理，警方及時趕到制止，始未得逞。
二、案經台灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
甲、證據能力方面：按被告以外之人於檢察事務官、司法警察官
    或司法警察調查中所為之陳述，與審判中不符時，其先前之
    陳述具有較可信之特別情況，且為證明犯罪事實存否所必要
    者，得為證據，刑事訴訟法第159條之2定有明文。本件，檢
    察官及被告對檢察官起訴書所引證據，均未爭執其證據能力
    。其中，證人蔡文清於原審之證述與其於警詢之證述明顯不
    符，而警詢之證述具有可信之特別情況 (詳如下述)，依上
    開規定，自有證據能力。
乙、實體方面：
一、訊據被告堅決否認有何詐欺未遂之犯行，辯稱：我那去是去
    找朋友聊天，我是開自用小客車過去，後來去的二個朋友才
    是開自用小貨車過去的，我沒有犯罪之意圖，伊係向蔡文清
    說甲○○叫伊顧工廠，並未說甲○○叫伊來搬機器，伊並沒
    有欺騙蔡文清等語，經查：
(一)被告於警詢自白：我是九十三年十一月中旬到俊蓮公司上班
    ，於九十五年六月底離開，九十五年九月十一日我是早上四
    點多，開車到該公司，後來在公司遇到甲○○，甲○○要我
    幫忙，因為甲○○有跟我說要處理一些東西，我自己認為電
    纜線比較輕，所以當時我就想要載電纜線，當時我只是有搬
    動，因為警方在場，所以我沒有搬走等語 (參九十五年十月
    十二日警詢筆錄)。嗣於原審簡易庭時供稱：當日早上五、
    六點，遇到蔡文清，我跟蔡文清說甲○○叫我顧公司，蔡文
    清後來報警，我也不知道他為何報警等語 (九十六年桃簡字
    第二五三號卷第二十頁)。查深夜淩晨時分，大部分均在睡
    覺，並非訪友適當時間，且被告係另邀二人載駛小貨車前來
    俊蓮公司，其目的並非訪友，而係別有所圖甚明。證人即明
    德公司負責人甲○○於偵查中證稱：當天我是跟警衛室內所
    有的人說，身體要顧好，不要再讓人家進來，蔡文清跟我說
    有人要來搬遭破壞剩下的電纜線，我就報警，警察在當天上
    午六時到場，並將被告趕出去等語 (偵卷第二十七頁)，嗣
    於原審證稱：其於九十五年九月十一日凌晨三時許，在俊蓮
    公司有看見被告在場，但當時其係對全體員工說身體要顧好
    、要把工廠顧好，並未要被告至俊蓮公司搬東西，也未要被
    告顧工廠，我在原廠地經營的不好，所以把它租給俊蓮公司
    ，九十五年九月十一日上午四點五十分左右，是葉明峰通知
    我強迫看工廠的人吃安眠藥的人還會來，所以我才報警，我
    是聽蔡文清跟我講說乙○○騙俊蓮公司的員工說我要他去俊
    蓮公司搬電纜線，俊蓮公司的負責人是葉明峰，蘇安達是葉
    明峰的人頭等語（見原審卷第三十二頁至三十八頁），足認
    該廠房當時係甲○○所有，出租予俊蓮公司使用，且有租賃
    契約書乙份、現場照片四張可稽。甲○○既已將廠房出租予
    葉明峰，且被告是俊蓮公司離職員工，甲○○自不可能要被
    告去顧工廠之機器，是被告於警詢供稱證人甲○○要他顧工
    廠、搬東西等語，尚非有據。
(二)證人蔡文清於警詢中陳稱：被告於九十五年九月十一日騙伊
    說甲○○要被告來俊蓮公司顧機械，且騙員警他是這邊的員
    工，事後乙○○又回來並帶了三瓶洋酒內放了二萬一千元現
    金，說要給我等語（見偵查卷第十二頁）；嗣於原審審理時
    則證稱：被告於九十五年九月十一日上午來俊蓮公司，有跟
    二個朋友總共三個人，只有向伊打招呼，其他並未說什麼，
    ，我在警詢沒有跟警察說乙○○騙伊說甲○○要他來顧機器
    ，旋改稱：是姓葉的老闆叫我這樣跟警察說的，伊沒有打電
    話給甲○○，也沒有看到被告搬東西等語（見原審卷第二十
    六頁至三十一頁）。證人蔡文清於原審之證述，顯與其於警
    詢之證述不同。另證人即前往現場處理之警員李榮宗於檢察
    官偵查中證稱：被告於現場向伊說老闆要他來搬東西，但那
    名警衛 (指蔡文清)說老闆沒有叫人來搬東西等語（見偵查
    卷第三十二頁），嗣於原審審理時則先證稱：乙○○說老闆
    叫他來搬東西或顧東西，蔡文清當時是在警衛室那裡，我就
    問他說乙○○是否你們公司的員工，蔡文清說不是，但乙○
    ○說是，我就請他出去不要再進來等語（見原審卷第三十九
    頁至第四十三頁）。可證被告當時確實有訛稱係俊蓮公司員
    工，受老闆之託前來搬運東西之事。可知，證人蔡文清於警
    詢之證述，與證人甲○○及警員李榮宗之證述較相符合。當
    日既係證人蔡文清在警衛室確有見到被告，且嗣後甲○○確
    有向警方報案。則蔡文清顯有將當時被告訛騙情形電知甲○
    ○或葉明峰，甲○○始會知悉上情而報警，葉明峰當日既未
    在場，與被告亦不相識，若非被告確有訛騙證人蔡文清之行
    為，葉明峰自不可能虛構事實，要蔡文清於警詢供述被告上
    開訛詐之事實。從而，證人蔡文清於警詢之證述，即有特別
    可信之情況，得作為本案之證據。又證人蔡文清於警詢固稱
    被告訛稱甲○○要他來「看顧機器」，似與起訴書所載「搬
    運機器」分屬二事，惟所謂「看顧機器」，已表示受有委託
    ，得進入廠房，並對甲○○所有機械設備加以看管處置之意
    。參酌被告於警詢之自白，其係欲搬電纜線，而電纜線係與
    機器相連接之管線，可知被告向蔡文清稱受託「看顧機器」
    云云，目的在進入廠房，俾進而搬運電纜線甚明。且機器十
    分笨重，須用起重機、大貨車始得搬運，可知起訴書記載為
    「搬運機器」，顯係「搬運電纜線」之誤載，自應加以更正
    。又甲○○於本院審理時供稱：我於當日五、六點以後過去
    ，機器電纜線被剪掉而且有移動等語，並未指出電纜線有被
    載走，自屬未遂。
二、按被告係以訛詐手法，意圖使警衛將該廠房內之機器設備之
    占有，移置自己實力支配之下，並非乘警衛之不知而竊取。
    核被告所為，係犯刑法第三百三十九條第一項之詐欺取財罪
    名。被告曾因違反動產擔保交易法案件，經判處有期徒刑三
    月，於民國九十四年期十四日易科罰金執行完畢，有本院被
    告前案記錄表乙份可參，其於五年內再犯本案為累犯，應依
    刑法第四十七條累犯規定，加重其刑。又被告已著手於詐欺
    行為，但因警方前來制止，致未得逞，為未遂犯，應依既遂
    之刑減輕之。
三、原審未詳酌上情，遽為被告無罪之諭知，認事用法尚有違誤
    。檢察官上訴，指摘原判決不當，請求撤銷改判，核有理由
    ，自應由本院將原判決撤銷改判。爰審酌被告素行不佳，本
    件之訛詐手法，犯後尚圖狡飾，並無悔意，惟被害人於本院
    審理期日表示願原諒被告等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準示懲。又中華民國九十六年罪
    犯減刑條例已於九十六年六月十五日三讀通過，並自九十六
    年七月十六日施行，本件犯罪在九十六年四月二十四日以前
    ，且諭知徒刑未逾一年六月，符合該條例第三條第一項第十
    五款規定，應依同條例第二條第一項第三款，遞減輕其刑二
    分之一。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十九條第一項前段、第三百
六十四條、第二百九十九條第一項前段，刑法第三百三十九條第
三項、第一項、第四十七條、第二十五條第二項、第四十一條第
一項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款
、第七條、第九條，判決如主文。
本案經檢察官陳明光到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  趙功恆
                                      法  官  高明哲
                                      法  官  陳世宗
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  魏汝萍
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
