【裁判字號】    97,上易,888
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度上易字第888號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  吳發隆  律師
上列上訴人因業務侵占案件，不服臺灣台北地方法院中華民國97
年3月10日第一審判決（95年度易字第2542號），提起上訴，經
核其上訴狀未敘述上訴理由，亦未於上訴期間屆滿後20日內補提
上訴理由書，爰依刑事訴訟法第367條但書規定，限於本裁定送
達後7日內補正，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                  刑事第十五庭審判長法  官    吳昭瑩
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官    吳玉華
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
