【裁判字號】    97,聲,1202
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第1202號
聲  請  人    臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人    甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表所示二罪，就所犯附表編號二視為減刑之刑與附
表編號一所處之刑，有期徒刑部分應執行伍年陸月。
    理  由
一、受刑人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制等罪，經本院判處如
    附表所示之刑，並經確定在案。茲檢察官就附表編號二之罪
    視為減刑之刑期，與附表編號一不應減刑之罪所處之刑，聲
    請定其應執行之刑，經核並無不合，應予准許。
二、爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項、刑法第五十三條、
    第五十一條第五款前段，裁定如主文。
中    華    民    國   九十七   年   四   月   十七   日
                  刑事第六庭審判長法  官  林堭儀
                                  法  官  郭豫珍
                                  法  官  陳玉雲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳思云
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
