【裁判字號】    97,上訴,1643
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決            97年度上訴字第1643號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                   （現另案在台灣台北監獄執行）
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣桃園地方法
院九十七年度訴緝字第二一號，中華民國九十七年二月二十九日
第一審判決（起訴案號：台灣桃園地方法院檢察署九十五年度毒
偵字第六二九九號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、依刑事訴訟法第三百五十條、第三百六十一條、第三百六十
    二條、第三百六十七條規定，不服地方法院之第一審判決而
    上訴者，須提出上訴書狀，並應敘述具體理由，為上訴必備
    之程式；其所提出之書狀未敘述上訴理由，或僅曾以言詞陳
    述上訴理由者，均應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書
    於第一審法院。第一審法院經形式審查，認逾期未補提上訴
    理由者，應定期間先命補正；逾期未補正者，為上訴不合法
    律上之程式，應以裁定駁回。倘已提出上訴理由，但所提非
    屬具體理由者，則由第二審法院以上訴不合法律上之程式，
    判決駁回。而所謂具體理由，必係依據卷內既有訴訟資料或
    提出新事證，指摘或表明第一審判決有何採證認事、用法或
    量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之
    具體事由，始克當之（例如：依憑證據法則具體指出所採證
    據何以不具證據能力，或依憑卷證資料，明確指出所為證據
    證明力之判斷如何違背經驗、論理法則）；倘僅泛言原判決
    認定事實錯誤、違背法令、量刑失之過重或輕縱，而未依上
    揭意旨指出具體事由，或形式上雖已指出具體事由，然該事
    由縱使屬實，亦不足以認為原判決有何不當或違法者（例如
    ：對不具有調查必要性之證據，法院未依聲請調查亦未說明
    理由，或援用證據不當，但除去該證據仍應為同一事實之認
    定），皆難謂係具體理由，俾與第二審上訴制度旨在請求第
    二審法院撤銷、變更第一審不當或違法之判決，以實現個案
    救濟之立法目的相契合，並節制濫行上訴（最高法院九十七
    年台上字第八九二號判決意旨參照）。
二、經查：原判決審酌被告即上訴人甲○○施用毒品，戕害自身
    身心，前已經觀察、勒戒及判處有期徒刑，仍無戒除毒癮之
    決心，惟犯罪後尚能坦承犯行，及其犯罪動機、手段等一切
    情狀，就所犯施用第一級毒品及施用第二級毒品各罪，分別
    量處有期徒刑九月及六月，並依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例之規定，分別減為四月又十五日及三月，再定應執行刑
    為有期徒刑部分為七月。經核於法並無不合。被告之上訴狀
    僅照抄刑法第五十七條第一、二、三、十款規定，空言指摘
    原審未予詳酌被告行為時心理狀態及行為後之悔意，求予撤
    銷，重新審酌輕判，有其狀紙在案可稽。顯然置原判決已經
    明白論斷審酌、說明之事項於不顧，意在拖延訴訟，自形式
    上觀察，核非足以動搖原判決之具體理由，依照上揭說明，
    應認其上訴為不合法律上之程式，予以駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                  刑事第十九庭審判長法  官  黃金富
                                    法  官  魏新國
                                    法  官  洪昌宏
以上正本證明與原本無異。
施用第一級毒品部分，如不服本判決，應於收受送達後十日內向
本院提出上訴書狀，其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。
施用第二級毒品部分，不得上訴。
                                    書記官  王韻雅
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
