【裁判字號】    97,聲,114
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度聲字第114號
聲  請  人  甲○○
            乙○○
上列聲請人因與相對人丁○○、丙○○等間訴訟救助事件，聲請
訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，但顯無勝訴之望者，不在此限；聲請訴訟救助
    ，應向受訴法院為之，於訴訟繫屬前聲請者，並應陳明關於
    本案訴訟之聲明及其原因事實；無資力支出訴訟費用之事由
    ，應釋明之；釋明事實上之主張者，得用可使法院信其主張
    為真實之一切證據，但依證據之性質不能即時調查者，不在
    此限。民事訴訟法第107條第1項、第109條第1項、第2項、
    第284條分別定有明文。所謂無資力，係指窘於生活，且缺
    乏經濟信用者而言。又法院調查聲請人是否無資力支出訴訟
    費用，專就聲請人提出之證據為之，如聲請人並未提出證據
    ，或依其提出之證據，未能信其無資力支出訴訟費用之主張
    為真實，即應將其聲請駁回，並無依職權調查或定期命補正
    之必要（最高法院26年滬抗字第34號判例意旨參照）。
二、本件聲請人因與相對人丁○○、丙○○等間訴訟救助事件，
    不服台灣台北地方法院（下稱台北地院）97年度救字第5號
    裁定，提起抗告，並聲請訴訟救助，請求准予暫免繳納裁判
    費新台幣（下同）1,000元。惟聲請人迄未提出能即時調查
    之證據，以釋明其無資力支出訴訟費用之主張為真實，已有
    未合。雖聲請人復提出第三人謝諒獲出具之保證書欲以代其
    釋明無資力之事實，惟依本院查詢結果所示，聲請人乙○○
    95 年度財產總額達39,600元，有稅務電子閘門財產所得調
    件明細表附卷可稽，自難逕認其窘於生活，且缺乏經濟信用
    而無繳納抗告費1,000元之資力。揆諸前揭規定，其聲請自
    屬無從准許，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月     17    日
                  民事第十六庭
                        審判長 法  官 沈方維
                               法  官 湯美玉
                               法  官 王淇梓
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                               書記官 吳碧玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
