【裁判字號】    97,抗,423
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度抗字第423號
再抗告人  甲○○
上列再抗告人因與相對人台灣中小企業銀行股份有限公司等間聲
明異議事件，對於中華民國97年3月18日本院所為裁定提起再抗
告，茲命再抗告人於收受本裁定正本七日內補正委任律師或具律
師資格之關係人為代理人之委任狀，逾期未補正，即裁定駁回其
再抗告，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    4    月    17    日
                    民事第四庭
                        審判長法  官  張劍男
                              法  官  翁昭蓉
                              法  官  彭昭芬
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                              書記官  丁華平


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
