【裁判字號】    97,訴,15
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    97年度訴字第15號
原      告  乙○○
訴訟代理人  林政憲律師
            詹茗文律師
            吳絮琳律師
被      告  甲○○
法定代理人  丙○○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，經本院刑事庭裁定移
送而來，原告聲請公示送達，本院裁定如下：
    主  文
准對被告甲○○為公示送達。
    理  由
一、按對於當事人之送達，有應為送達之處所不明時，受訴法院
    得依聲請，准為公示送達，民事訴訟法第149條第1項第1款
    定有明文。
二、查，被告甲○○設籍於「台北市○○路○段49號3樓」，經本
    院按址送達民國97年3月3日上午10時20日分許之準備程序通
    知書，卻遭郵務機關以「遷出」為由，予以退回等情，有卷
    附戶籍謄本、送達證書可憑（見本院卷第14頁、第28頁），
    顯見被告甲○○有應為送達處所不明之情形。準此，原告依
    首開規定，聲請對被告甲○○為公示送達，於法有據，應予
    准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                    民事第十三庭
                        審判長法  官  黃嘉烈
                              法  官  吳燁山
                              法  官  楊絮雲
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                              書記官  鄭淑昀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
