【裁判字號】    97,上訴,702
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 97年度上訴字第702號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺北地方法院96
年度訴字第1649號，中華民國97年1月18日第一審判決（起訴案
號：臺灣板橋地方法院檢察署96年度毒偵字2711號），提起上訴
，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於原
    審法院，逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正；又第
    二審法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第三百六十二條
    前段之情形，應以判決駁回之。但其情形可以補正而未經原
    審法院命其補正者，審判長應定期間先命補正。刑事訴訟法
    第三百六十一條、第三百六十七條分別定有明文。
二、本件上訴人即被告甲○○於民國（下同）九十七年二月一日
    所提出之上訴狀，未附具任何理由，亦未於上訴期間屆滿後
    二十日內補提上訴理由書，旋經本院於九十七年三月七日裁
    定請其於裁定送達後七日內補正上訴理由，該裁定並於同年
    三月十三日已為寄存送達（於寄存日起經十日後發生送達效
    力），有本院送達證書附卷可稽。上訴人於補提上訴理由書
    之七日期限經過後，仍未提出上訴理由書，核與刑事訴訟法
    第三百六十一條、第三百六十七條之規定，有所未合。依前
    開規定，其上訴即屬違背法律上之程式，應予駁回，並不經
    言詞辯論為之。
據上論斷，依刑事訴訟法第367條、第372條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                刑事第十四庭審判長法  官  陳志洋
                                  法  官  謝靜慧
                                  法  官  吳啟民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                  書記官  江采廷
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
