【裁判字號】    97,聲,1136
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第1136號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    (現於臺灣屏東監獄執行中)
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因施用第一級毒品罪，所處有期徒刑參月又拾伍日；又因
施用第二級毒品罪，所處有期徒刑壹日又拾伍日；又因持有第一
級毒品罪，所處拘役拾伍日；又因持有第二級毒品罪，所處有期
徒刑拾月。有期徒刑部分，應執行有期徒刑壹年貳月；拘役部分
，應執行拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
受刑人甲○○因先後四次違反毒品危害防制條俞之罪，分別經臺
灣板橋地方法院、本院先後判處如附表所示之刑，均經確定在案
。又甲○○所犯三次違反毒品危害防制條例之罪，經臺灣板橋地
方法院以95年度訴字第3805號判決， 判處應執行刑為有期徒刑9
月、拘役30日後，而告確定。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本
院審核各有闕案卷後認聲請為正當，應定其應執行之刑。爰依刑
事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、第51條第5款， 裁定如主
文。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  沈宜生
                                      法  官  鄭水銓
                                      法  官  周煙平
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  蕭麗珍
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
