【裁判字號】    97,交上訴,16
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度交上訴字第16號
上  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
上列被告因公共危險等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國97年4月30日起，延長2月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯公共危險等罪嫌疑重大
    ，有刑事訴訟法第101 條第1項第1款情形，非予羈押，顯難
    進行審判，於民國97年1月30日執行羈押，至民國97年4月29
    日，3個月羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國97年4月30日起，延長羈押貳月，爰依刑事訴訟法第108條
    第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                  刑事第十庭    審判長法  官  楊炳禎
                                      法  官  陳博志
                                      法  官  李春地
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  蘇秋
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
