【裁判字號】    96,上易,2229
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                96年度上易字第2229號
上  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告贓物案件，不服臺灣新竹地方法院95年度易字
第223號，中華民國96年7月31日第一審判決（起訴案號：臺灣新
竹地方法院檢察署94年度核退偵字第200號、第216號），提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以被告甲○○犯刑法第349
    條第2項之故買贓物罪，判處拘役50日，並諭知易科罰金折
    算之標準為300元即新台幣900元折算壹日，並依中華民國九
    十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款規定減為拘役25日，
    並諭知易科罰金之標準，認事用法及量刑均無不當，應予維
    持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理由欄壹、被
    告甲○○有罪部分（如附件上開所示）。
二、公訴人上訴意旨略以：被告犯後雖坦承犯行，然其年方40歲
    ，身強體壯，毫無殘缺，竟不思以己力賺取財物，僅為圖私
    利，故買他人竊盜所得贓物，造成被害人追回財物之困難，
    原審僅輕判拘役50日，實非妥適云云。惟按量刑輕重，係屬
    事實審法院得依職權自由裁量之事項，苟已斟酌刑法第57條
    各款所列情狀而未逾越法定刑度，不得遽指為違法。原判決
    於量刑時，已就被告之品性、智識程度、故買贓物之動機、
    犯罪情節、犯罪所生之危害及犯後態度等一切情狀予以綜合
    考量，而量處拘役50日，尚屬妥當。公訴人指摘原審量刑過
    輕，尚無理由，應予駁回。
三、被告經合法傳喚，無正當理由不到庭，爰不待其陳述逕行判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條、第371條，判決
如主文。
本案經檢察官陳國鳴到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                  刑事第十四庭   審判長法  官   陳志洋
                                       法  官   蔡聰明
                                       法  官   謝靜慧
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                       書記官   高士童
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
附件：如後附。
附錄：本案論罪科刑法條全文
刑法第349條第2項
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
