【裁判字號】    97,上訴,1135
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上訴字第1135號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣新竹地方法
院96年度訴字第796 號，中華民國96年11月30日第一審判決（起
訴案號：臺灣新竹地方法院檢察署96年度毒偵字第1180號），提
起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為10日，自送達判決後起算；又第二審法院認為
    上訴有刑事訴訟法第362 條前段之情形，即上訴不合法律上
    之程式或法律上不應准許或其上訴權已喪失者，應以判決駁
    回之，刑事訴訟法第349 條前段、第367 條前段分別定有明
    文。又當事人以郵寄方式寄送上訴狀，則上訴是否逾期，應
    以法院實際收到上訴狀之日為計算基準。
二、經查，本件上訴人即被告甲○○住所係在新竹縣關西鎮○○
    里○○街35號，原判決正本於96年12月10日送達上揭地址後
    ，由其同居之父親吳青德簽名收受，有送達證書可憑（見原
    審卷第37頁）。準此，本件上訴期間應自判決送達之翌日（
    即96年12月11日）起算至同年月20日即屆滿10日，而上訴人
    上揭住址，依法院訴訟當事人在途期間標準，應加計在途期
    間4 天，則本件上訴期間至96年12月24日即行屆滿，即被告
    至遲應於96年12月24日提出上訴狀到達法院。茲上訴人雖於
    上訴狀載其上訴日為同年月22日，但依其郵寄信封之郵政戳
    記係於96年12月25日始寄出，且其上訴狀亦於該日始到達原
    審法院，有原審法院蓋於上訴書狀之收狀戳可稽（見本院卷
    第14頁）。是本件上訴已逾上訴期間，其上訴權已經喪失，
    且無從補正，應由本院依同法第367 條前段、第372 條之規
    定，不經言詞辯論判決如主文所示。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  吳昭瑩
                                      法  官  蘇隆惠
                                      法  官  李正紀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                      書記官  鄭信昱
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
