【裁判字號】    97,聲減,919
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度聲減字第919號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署97年度聲減字第336 號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯常業詐欺罪，減為有期徒刑柒月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國90年10月間犯常業詐欺罪，經本院
    以94年度上更﹙一﹚字第464 號判決判處有期徒刑1年2月，
    經最高法院以96年度台上字第7680號上訴駁回（偵查案號：
    臺灣板橋地方法院檢察署90年偵字第1929、19909 號）確定
    在案。茲檢察官以其犯罪時間在中華民國96年4 月24日以前
    ，悉合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款，第8條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                  刑事第十五庭審判長法  官  吳昭瑩
                                    法  官  李正紀
                                    法  官  李釱任
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  洪秋帆
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
