【裁判字號】    97,聲減,909
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度聲減字第909號
  聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
  受  刑  人  甲○○
                      （現於臺灣新竹監獄執行中）
上列受刑人因違反肅清煙毒條例等案件，已經判處罪刑確定，聲
請人聲請減刑及定應執行之刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署
96 年度聲減字第5215號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一、二之罪，均減刑詳如附表編號一、二
所載，並與附表編號三所列不應減刑之罪所處之刑，應執行有期
徒刑拾貳年。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表所示期間違反肅清煙毒條例等罪，
    經分別判處如附表所示之刑，均經確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表編號一、二之罪，其犯罪時間均
    在中華民國96年4月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減
    刑，並聲請與附表編號三所列不應減刑之犯罪所處之刑，定
    其應執行之刑，經核尚無不合，應予准許（本件犯罪時間均
    係在95年7月1日前，而依減刑條例之減刑裁定，係按原判決
    之宣告刑而減之，故減刑裁定並定應執行刑，應依原判決時
    所適用之法律規定，定其應執行刑）。
三、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第
    1項、第11條、第12條，修正前刑法第51條第5款，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  吳  敦
                                      法  官  陳春秋
                                      法  官  張傳栗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  李佩真
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
