【裁判字號】    97,抗,358
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   97年度抗字第358號
抗  告  人  甲○○
                    現於臺灣台北看守所執行中
上列抗告人因聲請減刑及定應執行刑案件，不服臺灣臺北地方法
院中華民國96年12月26日裁定（96年度聲減字第3430號），提起
抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷，發回台灣台北地方法院。
    理  由
一、原裁定意旨略以：受刑人甲○○於附表所示日期，犯如附表
    所示之罪，經判處如附表所示之刑確定在案，茲檢察官以受
    刑人所犯附表編號2之罪，其犯罪時間在96年4月24日以前，
    合於減刑條件，聲請予以減刑，並與附表編號1之罪所處之
    刑，定其應執行之刑。經核尚無不合，定應執行刑有期徒刑
    7 年11月。
二、抗告意旨略以：抗告人所犯原裁定附表編號1、2之罪，於91
    年8月6日入監執行殘刑2年2月12日，因累進縮刑於93年8 月
    20日執行完畢，並自93年8月21日起接續執行另案之偽造貨
    幣罪，於95年11月23日假釋出獄。惟嗣後又接獲原裁定對於
    上述附表編號1、2已執行完畢之罪，定應執行刑有期徒刑7
    年11月，自有不當，爰提起抗告云云。
三、按應減刑之罪，已經判決確定尚未執行或執行未完畢者，由
    檢察官或應減刑之人犯聲請最後審理事實之法院裁定之，中
    華民國96年罪犯減刑條例第8條第1項定有明文。反面言之，
    如業經執行完畢，即無庸減刑及定其應執行之刑。經查：本
    件受刑人所犯如附表編號1所示之犯罪，已於93年8月20日執
    行完畢，此有台灣台北地方法院檢察署檢察官執行指揮書（
    見96年度聲減字第5862號卷第11頁）、台灣宜蘭監獄報請撤
    銷假釋報告表（見96年度聲減字第5862號卷第5頁）可參，
    另附表編號2所示之犯罪，亦因行刑權時效已完成，毋庸執
    行，此有台灣彰化監獄90年12月11日彰監教字第7184號函附
    卷可稽（見96年度聲減字第5862號卷第8頁）；又被告另犯
    偽造貨幣罪，與本件附表編號1、2之犯罪，並無數罪併罰之
    關係，僅係併合執行，則本件受刑人所犯附表編號1、2所示
    之犯罪，既分別已執行完畢或毋庸執行，依上開說明，即無
    減刑餘地。原審未查，遽予核准減刑，並定其應執行之刑，
    自有未洽。本件抗告核有理由，爰將原裁定撤銷，發回原審
    法院另為適法之裁定。
據上論結，應依刑事訴訟法第413條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  趙功恆
                                      法  官  高明哲
                                      法  官  陳世宗
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  魏汝萍
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
