【裁判字號】    96,上重訴,102
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定               96年度上重訴字第102號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （
選任辯護人  許文彬律師
            蕭嘉甫律師
            周欣穎律師
上列被告因毒品危害防制條例等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國97年4月28日起，延長2月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯毒品危害防制條例等罪
    嫌疑重大，有刑事訴訟法第101條第1項第3 款情形，非予羈
    押，顯難進行審判，於民國96年11月28日執行羈押，嗣經第
    1次延長羈押，至民國97年4月27日，延長羈押期間即將屆滿
    。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國97年4月28日起，延長羈押貳月，爰依刑事訴訟法第108條
    第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                  刑事第十庭    審判長法  官  楊炳禎
                                      法  官  陳博志
                                      法  官  李春地
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  蘇秋
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
