【裁判字號】    97,聲減,926
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度聲減字第926號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○原名盧濤
                    （現於臺灣雲林監獄執行中）
上列受刑人因詐欺案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑（
聲請案號：臺灣高等法院檢察署96年度聲減字第5411號），本院
裁定如下：
    主  文
甲○○所犯詐欺罪，減為有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於89年3月8日犯詐欺罪，經臺灣板橋地方
    法院以91年度易字第1910號判處有期徒刑6 月，如易科罰金
    ，以300元折算1日，上訴本院經以91年度上易字第2843號判
    決上訴駁回（起訴案號：臺灣板橋地方法院檢察署89年度偵
    字第17 542號）確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在中華民
    國96年4月24 日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，並依
    中華民國96年罪犯減刑條例第9 條諭知易科罰金之折算標準
    。
二、經核尚無不合，應予准許，並諭知如易科罰金之折算標準。
    爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第
    1項、第9條，90年1月10日修正公布之刑法第41條第1項前段
    ，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣
    單位折算新臺幣條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                    刑事第八庭  審判長法  官  楊貴志
                                      法  官  蔡光治
                                      法  官  張明松
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  陳菊珍
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
