【裁判字號】    97,聲減,881
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
聲  請  人
即  受刑人  甲○○
上列聲請人因違反槍砲刀械彈藥管制條例等案件，已經判決確定
，聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號3、4、5、6之罪，均減刑詳如附表編號3、4
、5、6所載，並與附表編號1、2、7不得減刑之罪所處之刑，
應執行有期徒刑拾捌年陸月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期所犯七罪，經判決如附表所
    列之刑均確定在案。
二、茲受刑人甲○○以其所犯附表編號3、4、5、6之罪，其犯罪
    時間均在民國96年4月24日以前，合於中華民國96年罪犯減
    刑條例減刑條件，聲請予以減刑。
三、經核尚無不合，應予准許。而附表編號5之罪，減刑後之刑
    期固未逾有期徒刑6月，惟與附表所示其餘之罪併合處罰之
    結果，仍不得易科罰金，故就附表編號5之罪所處之刑，自
    毋庸為易科罰金折算標準之記載 (參看司法院大法官釋字笫
    144號解釋)。又裁判確定前犯數罪，有應減刑與不應減刑者
    ，就應減刑之罪，依第2條、第4條、第6條至第8條及前條規
    定減刑後，與不應減刑之罪之宣告刑，適用刑法第51條定其
    應執行之刑，中華民國96年罪犯減刑條例第11條定有明文。
    本件聲請人雖未聲請就附表編號3、4、5、6之罪減刑後所處
    之刑與附表所餘不得減刑之罪所處之刑合併定應執行刑，本
    院仍應依職權就附表編號3、4、5、6之罪減刑後所處之刑與
    附表所餘不得減刑之罪所處之刑定應執行刑。
四、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第
    3項、第11條、第12條，修正前刑法第51條第5款，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                  刑事第十一庭審判長法  官  張連財
                                    法  官  洪光燦
                                    法  官  林明俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  蕭詩穎
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
