【裁判字號】    97,抗,369
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    聲請回復原狀等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   97年度抗字第369號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
                    （現另案在臺灣士林看守所執行中）
上列抗告人因聲請回復原狀等案件，不服台灣士林地方法院中華
民國97年3月17日裁定（97年度聲字第302號），提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按聲請回復原狀，並補行上訴者，應就非因過失遲誤期間之
    原因及其消滅時期，於書狀內釋明之，刑事訴訟法第68條第
    2項定有明文。
二、原裁定以：抗告人於民國（下同）97年2月5日收受原審法院
    96年度訴字第817號判決正本，有送達證書在卷可查，至遲
    應於同年月15日提起上訴，乃抗告人遲至同年3月7日始提起
    本件上訴，巳逾上訴期間。雖抗告人以其係因上開判決於農
    曆過年前1日收受，不諳法律規定，不知法定上訴期間應如
    何計算始日及末日，且誤解係自農曆春節過後正式上班開始
    計算，加以農曆春假長達6日，期間看守所不能交寄信件，
    獄友亦告知農曆過年期間不計入上訴期間，始遲誤上訴期間
    ，屬不可歸責之事項，為此聲請回復原狀並補行上訴云云。
    惟查：抗告人聲請回復原狀並補行上訴，雖已說明其遲誤期
    間之原因，係非可歸責於己之事由，但並未就其遲誤期間之
    原因消滅時期依法為相當之釋明。至抗告人雖以其不諳法律
    ，不知上訴期間之計算方式為由，聲請回復原狀，但其亦非
    不可詢問監所相關公務員而得知上訴期間之計算方式。再被
    告所稱看守所於農曆期間無法交寄信件，縱認屬實，但該項
    原因亦於97年2月12日上班後即行消滅，並不礙於被告於97
    年2月15日前得具狀提起上訴，抗告人上開聲請，尚屬無據
    。抗告人提起上訴而遲誤法定期間，仍不得謂非屬其過失。
    原審認抗告人聲請回復原狀，於法不合，另其補行上訴，亦
    已逾10日上訴期間，不合法律上之程式，均予駁回。經核尚
    無違誤。
三、抗告意旨略以：抗告人因不諳法律，於羈押中無法獲得正確
    之法律資訊，監所亦未宣導上訴期間計算方式，致抗告人誤
    信獄友之說，遲誤上訴期間，顯不可歸責於抗告人；又抗告
    人聲請書雖未就遲誤期間之原因消滅時期依法為相當之釋明
    ，但此亦係抗告人法律常識不足，仍持續誤認上訴期間係至
    97年2月20日屆滿；再者，抗告人已擬於上訴審時供出毒品
    上游來源，若因抗告人法律常識不足，而遲誤上訴期間，致
    該提供毒品上游來源之人，逍遙法外，亦有悖於公平正義原
    則云云。
四、惟查：原審對於抗告人因過失而遲誤期間，已詳為說明其理
    由，有如前述，抗告人漫詞以不諳法律，誤信獄友，監所亦
    未宣導為由，主張遲誤上訴期間非屬其過失，尚無足取。至
    抗告人是否供出提供毒品上游來源之人，與聲請回復原狀之
    要件無關，自難執為聲請回復原狀之理由。抗告人抗告意旨
    ，仍持陳詞，指摘原裁定不當，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  趙功恆
                                      法  官  陳憲裕
                                      法  官  高明哲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  梁淑時
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
