【裁判字號】    97,聲減,883
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度聲減字第883號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在台灣雲林第二監獄執行中）
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑及定應執行之刑（聲請案號：臺灣高等法院檢
察署96年度聲減字第4702號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號壹、參之犯罪，均減刑，詳如附表編號壹、
參所載，附表編號參之犯罪，如易科罰金，以銀元參佰元即新台
幣玖佰元折算壹日。附表編號壹之犯罪，與附表所列編號貳不應
減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑捌年拾壹月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表所示期間犯違反毒品危害防制條例
    等罪，經分別判處如附表所示之刑，均經確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表編號1、3之犯罪，其犯罪時間在
    民國96年4月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，並
    就附表編號1之犯罪聲請與附表所列編號2不應減刑之犯罪所
    處之刑，定其應執行之刑，暨就附表編號3之犯罪聲請諭知
    易科罰金之折算標準，且檢具台灣雲林第二監獄減刑受刑人
    名冊、台灣桃園地方法院檢察署檢察官執行指揮書及相關判
    決書前來。經本院審核結果，認為並無不合，應予准許，並
    就附表編號3之犯罪諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3
    款、第8條第1項、第3項、第9條、第11條、第12條，修正前
    刑法第41條第1項、第51條第5款，修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    17     日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  趙功恆
                                      法  官  陳憲裕
                                      法  官  高明哲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  梁淑時
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
