【裁判字號】    97,聲,1073
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第1073號
聲明異議人
即  受刑人  甲○○
上列聲請人因麻醉藥品管理條例等案件，不服臺灣宜蘭地方法院
檢察署檢察官指揮執行（案號：臺灣宜蘭地方法院檢察署97年執
減更典字第107號、93年執典字第14號之1），向本院聲明異議，
本院裁定如下：
    主  文
臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官所核發97執減更典字第107號、
93年執典字第14號之1執行指揮書，應予撤銷。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：
    (一)按，受刑人或其法定代理人或配偶以檢察官執行之指揮為
      不當者，得向諭知該裁判之法院聲明異議。刑事訴訟法第
      484條定有明文。
    (二)緣受刑人前接獲鈞院96年度聲減字第5000號刑事裁定，其
      中關於附表1、3之罪經減刑後，合計減刑5月又15日，附
      表1、3之罪與附表2之罪為撤銷假釋之殘刑，在未經減刑
      前應執行5年3月，5年3月減5月又15日，應執行4年9月又
      15日始為正確。詎料檢察官於換發減刑後之執行指揮書時
      竟誤植受刑人應執行之殘刑為4年11月，如此憑白無故多
      出1月15日刑期。
    (三)依據鈞院96年度聲減字第5000號刑事裁定，關於附表5之
      搶奪罪，原應執行有期徒刑1年，減刑後為6月，惟執行指
      揮書上記載仍應執行有期徒刑1年，與未經減刑同。
    (四)又二件執行指揮書之執行期滿日均錯誤，為此依刑事訴訟
      法第484條及第485條第1項之規定聲明異議等語。
二、經查：
    (一)裁判確定前犯數罪者，併合處罰之。數罪併罰，分別宣告
      其罪之刑，依下列各款定其應執行者：五、宣告多數有期
      徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，
      定其刑期。但不得逾三十年。刑法第50條、第51條第5款
      分別定有明文。本院依上開規定，以96年聲減字第5000號
      裁定附表編號1、2定應執行刑有期徒刑7年3月，就附表編
      號3、4定應執行刑有期徒刑5年7月，並與附表編號5接續
      執行，此係法院裁量權之行使，核無不當。檢察官依受刑
      人已執行刑期核算殘刑為4年11月，並無異議人所稱刑期
      多出1月又15日之情形，此部分聲明為無理由。
    (二)惟查，臺灣宜蘭地方院檢察署於97年3月25日換發受刑人
      甲○○之執行指揮書（案號：97執減更典字第107號），
      罪名及刑期欄記載：「懲治盜匪條例、麻醉藥（安）有期
      徒刑三月、懲治盜匪條例有期徒刑七年二月、麻醉藥（安
      ）有期徒刑二月十五日、麻醉藥（安）有期徒刑五年六月
      、搶奪有期徒刑六月、應執行有期徒刑十二年十月、減刑
      後應執行殘刑四年十一月」，與本院96年聲減字第5000號
      裁定不符。且該搶奪罪之有期徒刑6個月，依備註欄4.之
      說明係接續執行，執行期滿日為98年1月1日。而93執典字
      第14號之1執行指揮書之搶奪罪，執行期滿日為99年1月1
      日，兩者亦不相符，自使受刑人無所適從。
    (三)又，於上開指揮書之備註欄記載：「4.尚有本署93執典14
      之1號接續執行」，經查，臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察
      官執行指揮書（案號：93執典字第14號之1），罪名及刑
      期欄記載：「搶奪、搶奪有期徒刑一年、應執行有期徒刑
      一年」，亦與本院上開裁定將甲○○所犯搶奪罪之刑度減
      為有期徒刑六月，並諭知易科罰金之標準以銀元佰元折
      算一日之意旨有違，且與上開97執減更典字第107號之指
      揮書所載不符。
    (四)綜上，異議人異議，為一部分有理由、一部分無理由，應
      由本院將原檢察官處分撤銷，由臺灣宜蘭地方法院檢察署
      檢察官另為適法之處分。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第486條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  蔡永昌
                                      法  官  蘇素娥
                                      法  官  陳榮和
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  林吟玲
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
