【裁判字號】    96,勞上,87
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  96年度勞上字第87號
附帶上訴人  北城證券股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  練家雄律師
上列附帶上訴人與附帶被上訴人乙○○等二人因損害賠償事件，
附帶上訴人提起附帶上訴，核其訴訟標的金額新臺幣（下同）壹
佰伍拾陸萬陸仟捌佰肆拾柒元，應徵第二審裁判費貳萬肆仟捌佰
壹拾肆元，茲限於收受本裁定正本七日內，如數逕向本法院補繳
，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                    民事第十庭
                          受命法  官  吳光釗
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                              書記官  秦慧榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
