【裁判字號】    97,聲,1192
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第1192號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  蔡明峰即甲○○）.
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，聲請人聲請付保護
管束（97年度執聲付字第318號），本院裁定如下：
    主  文
蔡明峰假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人蔡明峰（簡稱受刑人）因違反毒品危
    害防制條例等案件，經本院以86年度上更（二）字第1147號
    判處有期徒刑16年確定，於民國（下同）87年9月1日送監執
    行。茲聲請人以受刑人業經法務部97年4月9日法矯字第0970
    009899號核准假釋在案，爰依刑法第93條第2 項規定，聲請
    於其假釋中付保護管束等語。
二、本院審核法務部矯正司97年4月9日法矯司字第0970905699號
    函所附交付保護管束名冊，認聲請人之聲請為正當。
三、另觀諸94年2月2日修正公布，95年7月1日施行之刑法第96條
    有關保護管束之規定，其於修正前、後之文字用語，雖已略
    有不同（即修正前係規定：「保安處分於裁判時併宣告之。
    但因假釋或於刑之赦免後，付保安處分者，不在此限。」修
    正後則規定：「保安處分於裁判時併宣告之。但本法或其他
    法律另有規定者，不在此限。」），然考其修正理由，上開
    文字之更動並非意在排除假釋期間付保護管束之宣告；參以
    刑法第93條第2 項「假釋出獄者，在假釋中付保護管束」之
    規定，無論於修正前、後，其文字俱未變動，足見對於「假
    釋期間宣告保護管束」而言，新、舊法律並未異其旨趣。茲
    修法前、後就此部分之規範既無不同，上開文字用語之更動
    ，即非法律之修正可比，況此亦非刑罰科刑規範變更之範疇
    ，是自不生新舊法律比較適用之問題。本件既無新舊法律之
    比較適用，自應適用現行有效之法律規定以為裁定。併此指
    明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第96條但書、第
93條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                  刑事第二十庭  審判長法  官  楊貴雄
                                      法  官  林銓正
                                      法  官  鄧振球
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  劉有志
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
