【裁判字號】    97,抗,204
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   97年度抗字第204號
抗  告  人
即  受刑人  甲○○
                    （現在台灣宜蘭監獄執行中）
上列抗告人因聲請減刑及定應執行刑案件，本院於中華民國97年
2月29日所宣示之裁定，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
本件判決原本及正本主文欄第二項關於：「．．．，與附表所列
編號貳不應減刑之犯罪所處之刑」之記載，應更正為：「．．．
，與附表所列編號壹不應減刑之犯罪所處之刑」。
    理  由
一、按判決或裁定有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其
    正本與原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第23
    2條第1項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，
    於刑事訴訟法準用之。
二、本件判決關於原本及正本主文欄第二項：「．．．，與附表
    所列編號貳不應減刑之犯罪所處之刑」之記載，有誤寫之顯
    然錯誤，爰為裁定更正如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    17     日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  趙功恆
                                      法  官  陳憲裕
                                      法  官  高明哲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  梁淑時
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
