【裁判字號】    97,再抗,9
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度再抗字第9號
再審聲請人  甲○○
再審聲請人與再審相對人臺灣高等法院間聲請再審事件，再審聲
請人對於中華民國97年3月5日本院所為97年度再抗字第2號確定
裁定聲請再審，應徵裁判費新台幣壹仟元，未據繳納，茲限再審
聲請人於收受本裁定正本之日起五日內如數補繳到院；逾限即認
再審之聲請為不合法，以裁定駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    4    月    17    日
                    民事第四庭
                        審判長法  官  張劍男
                              法  官  翁昭蓉
                              法  官  彭昭芬
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                              書記官  丁華平


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
