【裁判字號】    97,台抗,245
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    回復繼承權等
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台抗字第二四五號
抗  告  人  甲○○
                    樓
訴訟代理人 謝智潔律師
上列抗告人因與相對人乙○○等間請求回復繼承權等事件，對於
中華民國九十七年一月二十三日台灣高等法院裁定（九十六年度
家上字第二五五號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
本件原法院以：按「除別有規定外，確定之終局判決就經裁判之
訴訟標的，有既判力。」民事訴訟法第四百條第一項定有明文。
訴訟標的於確定之終局判決中經裁判者，當事人不得就該法律關
係更行起訴，當事人對於曾經確定判決之訴訟標的更行起訴，即
係欠缺訴訟要件，應認其訴為不合法，予以駁回。查本件抗告人
於上訴第二審後，其上訴聲明第二項「確認上訴人（即抗告人）
與黃成業父女關係存在」，非在第一審起訴範圍內，屬追加之訴
。惟該訴訟標的業經台灣高等法院台中高分院九十一年度家上字
第一○六號判決確定，抗告人亦自承此訴訟標的業經判決，係因
戶政機關不准登記始再行起訴，依首開說明，抗告人之追加之訴
欠缺訴訟要件，其訴為不合法，應予駁回。至於抗告人如不服戶
政機關之行政處分，應循行政程序請求救濟，附此敘明云云，爰
駁回抗告人之追加之訴。按台灣高等法院台中高分院九十一年度
家上字第一○六號確定判決，其當事人為抗告人與相對人乙○○
等（見一審卷第一宗第四三頁至第四五頁），惟確認親子關係存
在（成立）或不存在（成立）涉及身分關係存否，宜類推適用民
事訴訟法第五百八十二第一項、第五百六十九條第一項之規定，
其判決對第三人亦有效力。從而，原法院駁回抗告人之追加之訴
，洵無違誤。抗告論旨，指摘原裁定違背法令，求予廢棄，非有
理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    四    月   十七   日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  李  寶  堂
                                法官  童  有  德
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    四    月  二十八  日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
