【裁判字號】    97,台抗,310
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    殺人延長羈押
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十七年度台抗字第三一０號
抗  告  人  甲○○
選任辯護人  乙○○○○
上列抗告人因殺人案件，不服台灣高等法院中華民國九十七年三
月五日延長羈押之裁定（九十五年度上重更(一)字第一一號），提
起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以抗告人即被告甲○○因涉犯殺人罪，嫌疑重大，經
原法院認為有刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款之情形，非
予羈押，顯難進行審判而有羈押之必要，於民國九十五年十二月
十七日執行羈押，嗣於九十七年三月五日以上開羈押原因依然存
在，認有繼續羈押之必要，裁定自九十七年三月十七日起延長羈
押二月。抗告人抗告意旨略稱：刑事訴訟法第一百零一條第一項
第二款所定之羈押原因，須被告有事實足認有湮滅、偽造、變造
或勾串共犯或證人之虞者，方足當之。本件抗告人羈押迄今已逾
二年，檢方應踐行之偵查作為多已完成，並無任何事實足認抗告
人有湮滅、偽造、變造或勾串共犯或證人之虞，是本件已欠缺羈
押之必要，因請撤銷原裁定云云。惟按被告經法官訊問後認為犯
罪嫌疑重大，且所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為五年以上有
期徒刑之罪，非予羈押，顯難進行追訴、審判或執行者，得羈押
之，刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款定有明文。又羈押之
目的在於確保刑事偵查、審判程序之完成，及刑事執行之保全，
或預防反覆實行特定犯罪。而羈押之必要性，係由法院依職權就
具體個案，衡酌證據之保全或訴訟程序之遂行為依據，此項認定
屬事實審法院之裁量權，如已敘明其得心證之理由，即不得任意
指摘其為違法。本件抗告人因殺人案件，經原審認其犯罪嫌疑重
大，有刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款之情形，非予羈押
，顯難進行審判並有羈押之必要，予以羈押，復認羈押之事由與
必要性仍在，而裁定延長羈押，經核於法尚無違誤。原審既非依
據刑事訴訟法第一百零一條第一項第二款事由執行羈押，抗告意
旨指其並不具刑事訴訟法第一百零一條第一項第二款原因，已無
羈押必要等語，洵屬誤解，且非羈押原因消滅之法定事由，其抗
告為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    四    月   十七   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  洪  文  章
                                法官  王  居  財
                                法官  郭  毓  洲
                                法官  黃  梅  月
                                法官  邱  同  印
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    四    月  二十三  日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
