【裁判字號】    97,台上,1601
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第一六０一號
上  訴  人  甲○○
            乙○○
            丙○○
                    2巷31弄24號2樓（
上列上訴人等因違反毒品危害防制條例，不服台灣高等法院中華
民國九十六年十二月二十日第二審判決（九十六年度上訴字第二
八一一號，起訴案號：台灣桃園地方法院檢察署九十五年度偵字
第一四二一二號、第一四二一三號、第一四二三七號），提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件原判決認定上訴人甲○○、乙○○、丙○○有原判決
事實欄所載犯行，係依憑甲○○、乙○○、丙○○於警詢、偵查
中或第一審之自白，證人許英利於偵查中、第一審及原審之證詞
、證人莊士勳於警詢及偵查中、證人即內政部警政署刑事警察局
警員黎添來於第一審之證詞，暨在丙○○住處查獲扣案之完整「
亞霸」藥錠十二顆（袋重０．二０公克，淨重一．一二公克，驗
餘淨重０．六四公克）、破碎「亞霸」藥錠一包（袋重０．二一
公克，淨重０．八一公克，驗餘淨重０．四七公克）、塊狀「亞
霸」粉末（淨重四０．八八公克，驗餘淨重四０．五二公克）及
檢驗結果均含有第二級毒品甲基安非他命成分之內政部刑事警察
局民國九十五年九月十三日刑鑑字第０九五０一０九二六五號鑑
定書一份、似為毒品之顆粒一包（淨重四．三八０一公克，驗餘
淨重三．八一九五公克）及經檢驗結果含有甲基安非他命成分之
憲兵司令部刑事鑑識中心九十五年八月七日（九五）安鑑字第０
一三二八號鑑驗通知書一份、白色罐裝粉末二罐及經檢驗結果含
有咖啡因成分之行政院衛生署藥物食品檢驗局九十五年八月四日
藥檢壹字第０九五００一五六八０號檢驗報告書一份、在甲○○
住處查獲扣案之Ｃ型夾三組、鉗子三支、固定夾一組、壓模器一
組、壓板十一塊、沖床一組、打錠沖床一組、打錠模具二十四塊
、鐵製分裝杓一支、固定栓十六支、漏斗一支、湯匙二支、00
00000000號行動電話一支（含ＳＩＭ卡）、通訊監察譯
文、內政部入出國及移民署九十六年九月十一日移署資處亦字第
０九六一一七二八六四０號函暨所附證明書一份等證據，因而撤
銷第一審之科刑判決，改判仍論處上訴人等三人共同連續販賣第
二級毒品（甲○○、乙○○各處有期徒刑八年，丙○○處有期徒
刑八年六月）等罪刑。已敘明所憑之證據及其認定之理由。對於
上訴人等三人均矢口否認有販賣第二級毒品「亞霸」藥錠之犯行
，所辯：是我們三人向許英利買毒品的，沒有賣毒品「亞霸」藥
錠給許英利、莊士勳云云；乙○○另辯稱：九十四年十月到九十
五年二月間有回泰國結婚，都不在台灣，不可能在這段期間販賣
毒品等語。何以均不足採信，亦已依據卷內資料予以指駁。從形
式上觀察，原判決並無違背法令之情形存在。上訴意旨，甲○○
略稱：原審對上訴人聲請鑑定自上訴人住處查扣之Ｃ型夾等物品
，未送鑑定即率予判決，有應調查證據未予調查之違法。乙○○
略稱：上訴人因不識中文、又無律師及泰文翻譯在場之情況下遭
受脅迫、威嚇，是以，上訴人於警詢之自白非出於任意性。另上
訴人於九十四年十一月間返回泰國結婚，於同年十二月間返台，
復於九十五年元月初再次回泰國辦理公證結婚事宜，於九十五年
二月二十五日才再返台，故許英利所稱於九十五年初向上訴人購
買亞霸，但事實上此期間，上訴人根本不在台灣。又上訴人與許
英利間之通聯紀錄係對上訴人有利之證據，原審未予調查，有應
調查證據未予調查之違法。丙○○略稱：原判決僅憑證人許英利
之供述，即認定上訴人有販賣第二級毒品亞霸，倘上訴人有販賣
毒品，應有其他曾向上訴人購買毒品之人，原審未詳加調查，有
應調查證據未予調查。另依甲○○、乙○○之供述，上訴人僅幫
忙調購安非他命而已，並無參與販賣，原審竟認定上訴人共同連
續販賣毒品，顯失公平各云云。經查：按證據之取捨及證據證明
力如何，均屬事實審法院得自由裁量、判斷之職權，苟其此項裁
量、判斷，並不悖乎通常一般之人日常生活經驗之定則或論理法
則，又於判決內論敘其何以作此判斷之心證理由者，即不得任意
指摘其為違法，據為提起第三審上訴之合法理由。本件原判決已
敘明，丙○○為乙○○、甲○○二人向他人調取「亞霸」主要毒
品成分之甲基安非他命供渠等調製販售，其上開行為已達乙○○
、甲○○所為本件販賣含第二級毒品甲基安非他命成分之「亞霸
」毒品之核心事項，而與乙○○、甲○○二人能完成犯罪有重要
關聯性，認丙○○為乙○○、甲○○調取甲基安非他命行為已達
構件要件行為之程度。從而丙○○雖係以幫助他人犯罪之意思，
惟已參與犯罪構成要件之行為，其就事實一部分與乙○○、甲○
○應論以共同正犯等情，核無違誤。其次就乙○○所辯伊九十四
年十月到九十五年二月間有回泰國結婚，都不在台灣，不可能在
這段期間販賣毒品云云。惟依卷附內政部入出國及移民署九十六
年九月十一日移署資處亦字第０九六一一七二八六四０號函暨所
附證明書所示，乙○○於九十四年底、九十五年初間雖入出境頻
繁，惟其於九十四年十月七日至九十四年十月二十六日、九十四
年十二月四日至九十四年十二月二十六日、九十五年一月十日至
九十五年一月二十五日、九十五月二月二十三日至九十五年二月
二十八日期間均在我國境內；與原審所認定乙○○所為本件犯行
期間之九十四年底至九十五年二月間並無矛盾，該部分辯解顯非
事實。又扣案如原判決附表編號一所示警方於九十五年六月二十
三日在甲○○住處所查獲之工具Ｃ型夾等物，業據甲○○於警詢
中供陳係製造泰國毒品亞霸所用不諱，且該Ｃ型夾等物品扣案後
迄未為證據保全，且原審既認定上訴人等三人所為本件原判決事
實一部分之犯行係九十五年二月間以前之事，甲○○、乙○○有
使用如原判決附表編號一之扣案工具已係查獲前數月之事，其上
是否仍殘留有甲基安非他命成分自難檢驗；是如該附表編號一扣
案工具上是否殘留有甲基安非他命成分，自不影響法院對上訴人
等三人有為本件犯行之認定，甲○○在原審之辯護人猶聲請將該
Ｃ型夾等物品送鑑定云云，顯無必要。經核亦無不合。原判決綜
合各種相關證據，認定上訴人等有本件犯行，就案內有關證據，
本於調查所得心證，分別定其取捨而為事實上之判斷，均已於理
由內詳加說明。並無上訴意旨所指之違背法令。其餘上訴意旨，
無非係對事實審法院採證認事之職權行使及原審已調查、理由已
說明之事項，仍執陳詞，徒憑己見漫事爭執，亦非適法之上訴第
三審理由。衡以上述說明，應認其上訴均為違背法律上之程式，
予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    四    月   十七   日
                      最高法院刑事第七庭
                          審判長法官  洪  清  江
                                法官  石  木  欽
                                法官  韓  金  秀
                                法官  陳  晴  教
                                法官  李  錦  樑
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    四    月  二十九  日
                                                     ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
