【裁判字號】    97,台抗,250
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台抗字第二五○號
抗  告  人  甲○○○○○○○  .
                      YOR.
法定代理人  乙○○○○○○ ○.
訴訟代理人  丁榮聰律師
上列抗告人因與相對人力強實業股份有限公司間請求損害賠償事
件，對於中華民國九十六年十月十六日台灣高等法院駁回附帶上
訴之裁定（九十四年度重上字第四五三號），提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按被上訴人於言詞辯論終結前，得為附帶上訴。但經第三審法院
發回或發交後，不得為之。民事訴訟法第四百六十條第一項定有
明文。是附帶上訴乃被上訴人對於所受不利益之第一審終局判決
，於他造已提起上訴之程序中，附帶聲明不服，而請求第二審法
院以判決廢棄或變更之方法，必須在第二審程序中居於被上訴人
之地位，始得提起附帶上訴，如上訴人並未以之為被上訴人時，
即無附帶上訴之可言。查本件第一審原告長藝投資有限公司（下
稱長藝公司）及抗告人與相對人力強實業股份有限公司（下稱力
強公司）間請求損害賠償事件，抗告人係其所稱追加之備位原告
，第一審法院認長藝公司之主張為一部有理由，一部無理由而為
其一部勝訴，一部敗訴之判決，另以抗告人非系爭契約之當事人
，而為其敗訴之判決，相對人就其敗訴部分聲明不服，對長藝公
司提起上訴，並未對抗告人提起上訴，抗告人即非原法院（九十
四年度重上字第四五三號）請求損害賠償事件之被上訴人，依上
說明，抗告人自不得對第一審之判決提起附帶上訴。原法院因認
其附帶上訴為不合法，以裁定駁回之，經核於法洵無違誤。抗告
論旨，指摘原裁定不當，聲明廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    四    月   十七   日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  李  寶  堂
                                法官  童  有  德
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    五    月    二    日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
