【裁判字號】    97,台上,740
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台上字第七四０號
上  訴  人  金鼎聯合科技纖維股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  張致祥律師
被 上訴 人  友仁企業有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  林啟瑩律師
上列當事人間請求給付貨款事件，上訴人對於中華民國九十六年
十月二十三日台灣高等法院第二審判決（九十四年度重上字第三
五五號），提起上訴後，擴張上訴之聲明，本院裁定如下：
    主  文
擴張之訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按在第三審程序，上訴之聲明，不得變更或擴張之，此觀民事訴
訟法第四百七十三條第一項之規定自明。本件上訴人已於原審將
原上訴聲明「請求被上訴人再給付新台幣（下同）三百三十四萬
四千九百六十五元及自民國九十二年七月二十六日起算之利息」
，嗣減縮為「請求被上訴人再給付三百零九萬一千四百二十五元
及自九十二年十月二十九日起算之利息」（見原審卷(一)二九八頁
），乃於對原判決提起上訴後，復擴張上訴聲明為「請求被上訴
人再給付三百三十四萬四千九百六十五元及自九十二年七月二十
六日起算之利息」，該超過部分之擴張之訴，依上說明，自非合
法。
據上論結，本件擴張之訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一
條、第四百四十四條第一項前段、第九十五條、第七十八條，裁
定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    四    月   十七   日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  鄭  傑  夫
                                法官  蘇  清  恭
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    四    月  二十五  日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
