【裁判字號】    97,台上,1667
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第一六六七號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  袁岳衡律師
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十六年二月十四日第二審判決（九十六年度上訴字第五
三八六號，起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十六年度毒偵
字第六六一四號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○施用第一級毒
品累犯罪刑之判決，駁回其在第二審之上訴。已詳敘認定犯罪事
實之依據及憑以認定之理由。從形式上觀察，原判決並無任何違
背法令之處。查上訴人係於民國九十六年八月二十日，因施用第
一級毒品，為警查獲，經採取其尿液送驗，呈嗎啡陽性反應。嗣
其於九十六年八月二十七日，始因鴉片類成癮，至行政院衛生署
八里療養院初診，並自九十六年八月二十八日起，每日至該院喝
美沙酮治療，有其提出之該院診斷證明書影本附卷可憑。上訴意
旨謂該項尿液呈嗎啡陽性反應，係因喝美沙酮所致，尚非有據。
上訴意旨置原判決之論敘於不顧，徒為事實上之爭辯，並對原審
採證認事之職權行使，任意指摘，難謂已符合首揭法定上訴要件
，其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    四    月   十七   日
                      最高法院刑事第二庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  黃  一  鑫
                                法官  徐  昌  錦
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    四    月  二十四  日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
