【裁判字號】    97,台上,1663
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第一六六三號
上  訴  人  甲○○（原名鄭建成）
上列上訴人因違反台灣地區與大陸地區人民關係條例案件，不服
台灣高等法院中華民國九十七年一月十一日第二審判決（九十六
年度上訴字第四八二八號，起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署
九十五年度偵字第六七五０號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審依牽連犯關係，從一重論處上訴
人甲○○共同違反不得使大陸地區人民非法進入台灣地區之規定
罪刑及予減刑之判決，駁回其在第二審之上訴。已詳認定犯罪
事實之依據及憑以認定之理由。並對上訴人否認犯罪之辯詞，如
何不足採信；證人劉遠梅於警詢之證言，如何有證據能力；均已
依據卷內資料予以指駁及說明。從形式上觀察，原判決並無任何
違背法令之處。查證人賴介仁於民國九十六年六月一日第一審審
理時，經檢察官質以「你們是否認識其他大陸女子？」答稱「沒
有」（見第一審卷九十五頁），上訴意旨謂該日筆錄無該項記載
云云，與卷內資料不符，殊非有據。上訴意旨未依據卷證資料，
具體指摘原判決如何違背法令，置原判決之論於不顧，仍執陳
詞為事實上之爭辯，並對原審採證認事之職權行使，任意指摘，
難謂已符合首揭法定上訴要件，其上訴違背法律上之程式，應予
駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    四    月   十七   日
                      最高法院刑事第二庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  黃  一  鑫
                                法官  徐  昌  錦
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    四    月  二十四  日
                                                 H


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
