【裁判字號】    97,台上,1673
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第一六七三號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十七年二月二十一日第二審更審判決【九十六年度上更
(一)字第九○三號，起訴案號：台灣台北地方法院檢察署九十五年
度偵字第九五○二號】，提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審不當之判決，改判依想像競合犯
關係從一重論處上訴人甲○○共同運輸第二級毒品罪刑，已併引
用第一審判決，詳敘認定犯罪事實之依據及憑以認定之理由，並
對上訴人所辯各節，如何不足採信，均已依據卷內資料，詳予指
駁及說明，從形式上觀察，並無任何違背法令之處。而毒品危害
防制條例之運輸毒品罪，所謂之運輸，係指轉運輸送而言，至於
運輸之動機、目的是否意在圖利，為己或為他人而運輸，均非所
問；另零星夾帶或短途持送者，雖得斟酌實際情形，依持有毒品
罪論科，但仍以無運輸或販賣之意圖，且夾帶之數量極微，確屬
「零星」者為限。本件上訴人明知綽號「喬治」之不詳姓名成年
男子欲寄送大麻，復知大麻為我國管制之第二級毒品，猶提供安
排非其住居所之收件地址，由「喬治」自加拿大將淨重四九二‧
九五公克之大麻，以國際包裹方式，利用不知情之郵務人員運輸
進入我國國境，其運輸之大麻數量非微，自非所謂零星夾帶，且
郵寄運送之全部過程，上訴人均參與安排，足認上訴人與該綽號
「喬治」之成年男子，就運輸毒品及私運此等管制物品進口之犯
行間，有犯意聯絡及行為分擔，原審因而從一重論以運輸第二級
毒品罪，經核於法洵無違誤。上訴意旨，對於原判決究竟如何違
背法令，並未依據卷內資料為具體之指摘，徒執陳詞，稱其係以
持有之犯意提供地址，非為運輸而提供地址，應僅成立持有之罪
云云，而為事實之爭辯，並對原審認事用法職權之適法行使，任
意指摘，難謂已符合首揭法定上訴要件，其上訴違背法律上之程
式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    四    月   十七   日
                      最高法院刑事第二庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  黃  一  鑫
                                法官  徐  昌  錦
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    四    月  二十八  日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
