【裁判字號】    97,台上,1668
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第一六六八號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因偽造文書案件，不服台灣高等法院台南分院中華民
國九十七年一月三十一日第二審判決（九十六年度上訴字第一三
０九號，起訴案號：台灣嘉義地方法院檢察署九十六年度偵字第
四六一二號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審依牽連犯關係，從一重論處上訴
人甲○○犯行使偽造私文書罪刑及予減刑之判決，駁回其在第二
審之上訴。已詳敘認定犯罪事實之依據及憑以認定之理由。並對
上訴人否認犯罪之辯詞，如何不足採信；如何不能依行政院衛生
署桃園療養院之上訴人簽到退簿影本，而認其未於民國九十二年
十一月十一日，向蘇天培購車；其如何為間接正犯；均已依據卷
內資料予以指駁及說明。從形式上觀察，原判決並無任何違背法
令之處。查原判決係謂上訴人就告訴人乙○○、證人蕭毓中、蘇
天培、梁碧砡於檢察事務官詢問時之陳述，未於原審言詞辯論終
結前聲明異議。非謂其未於檢察事務官詢問時聲明異議。上訴意
旨謂其從未接受檢察事務官詢問，與原判決之認定，並無齟齬。
上訴意旨未依據卷證資料，具體指摘原判決如何違背法令，置原
判決之論敘於不顧，仍執陳詞為事實上之爭辯，並對原審採證認
事之職權行使，任意指摘，難謂已符合首揭法定上訴要件，其上
訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    四    月   十七   日
                      最高法院刑事第二庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  黃  一  鑫
                                法官  徐  昌  錦
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    四    月  二十四  日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
