【裁判字號】    97,台非,158
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十七年度台非字第一五八號
上  訴  人  最高法院檢察署檢察總長
被      告  甲○○
上列上訴人因被告偽證案件，對於台灣苗栗地方法院中華民國九
十六年五月八日第一審確定判決（九十六年度訴字第一六四號，
起訴案號：台灣苗栗地方法院檢察署九十五年度偵字第四四一三
號），認為違法，提起非常上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決關於違背法令部分撤銷。
    理  由
非常上訴理由稱：「按判決不適用法則或適用不當者，為違背法
令。次按『犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受
六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新台幣一千元、二千
元或三千元折算一日，易科罰金。』刑事訴訟法第三百七十八條
、刑法第四十一條第一項前段分別定有明文。經查本件被告甲○
○所犯係刑法第一百六十八條之偽證罪，其最重本刑為七年以下
有期徒刑，依照上開法律規定，自不得易科罰金。詎原確定判決
竟給予被告易科罰金，顯有判決不適用法則或適用不當之違背法
令。案經確定，爰依刑事訴訟法第四百四十一條、第四百四十三
條提起非常上訴，以資糾正。」等語。
本院按受六月以下有期徒刑或拘役之宣告，得易科罰金者，以犯
最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪為限，刑法第四十一
條第一項前段規定甚明。本件原確定判決係依刑法第一百六十八
條之規定，論被告甲○○犯偽證罪，累犯，處有期徒刑月，如
易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日，有台灣苗栗
地方法院九十六年度訴字第一六四號刑事判決可稽。查被告所犯
刑法第一百六十八條之罪，其法定最重本刑為七年以下有期徒刑
，與上開刑法第四十一條第一項前段得易科罰金者，以犯最重本
刑為五年以下有期徒刑以下之刑之規定不合，乃原確定判決竟同
時諭知易科罰金折算之標準，殊屬違法。案經確定，非常上訴意
旨執以指摘，洵有理由，惟原判決尚非不利於被告，因僅將其違
背法令部分撤銷，以資糾正。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百四十七條第一項第一款前段，
判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    四    月  十七  日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  莊  登  照
                                法官  黃  一  鑫
                                法官  徐  昌  錦
                                法官  許  錦  印
                                法官  徐  文  亮
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    四    月  二十三  日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
