【裁判字號】    97,台簡抗,10
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台簡抗字第一○號
抗  告  人  甲○○
訴訟代理人  彭郁欣律師
上列抗告人因與相對人乙○○間請求給付票款事件，對於中華民
國九十七年二月十八日台灣士林地方法院裁定（九十三年度簡上
字第一七號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按對於簡易訴訟程序之第二審裁判，其上訴利益逾民事訴訟法第
四百六十六條所定之額數者，當事人僅得以其適用法規顯有錯誤
為理由，逕向最高法院提起抗告，並須經原裁判法院之許可。此
項許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則上之重要性者為
限，此觀同法第四百三十六條之二第一項、第四百三十六條之三
第一項及第二項之規定自明。本件抗告人對於原法院裁定駁回其
對該院第二審判決之上訴，提起抗告，係以：伊一再否認相對人
有墊款事實，相對人就墊款事實應負舉證責任，原審未遑為之，
即為不利於伊之判斷，自屬違誤等語為其論據。惟原法院以第二
審判決引據兩造於訴訟審理之陳述、證人之證詞、結算表、買進
及賣出股票明細表、證券行情單等相關書證以為認定。對抗告人
所質疑結算表內容不實、第一審筆錄記載錯誤、相對人前後陳述
不一、未交付對帳單及交割單、買賣股票手續費之計算、融資交
易之資金及帳戶、及抗告人係受脅迫始簽發本票等各節，亦經原
審判決分別敘述證據取捨及認定事實之理由。抗告人以原審認定
之墊款買賣股票方式與種種法令規定相違，乃判決而違背法令，
並具有原則上重要性，自屬無據。再者，原審判決既認定相對人
有為抗告人墊款以買賣股票之事實，自無需就股票買空賣空即「
空中交易」行為之法律性質及法律效果再為闡述及認定等情，論
述明確，且抗告人所陳之前開上訴理由各節，僅係就原審判決認
定事實、取捨證據之當否予以爭執，其所為指摘要與適用法規是
否錯誤無涉，尤無所涉及之法律見解具有原則上之重要性可言。
原法院以抗告人之上訴，不應許可，爰裁定予以駁回，經核於法
洵無違誤。抗告論旨，指摘原裁定違背法令，求予廢棄，非有理
由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百三十六條之
二第二項、第四百九十五條之一第一項、第四百四十九條第一項
、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    四    月   十七   日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  李  寶  堂
                                法官  童  有  德
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    四    月  二十八  日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
