【裁判字號】    97,台聲,316
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    確認抵押債權不存在
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台聲字第三一六號
聲  請  人
即 上訴 人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  吳小燕律師
            許登科律師
            李珮瑄律師
上列聲請人因與被上訴人信漢建設股份有限公司等間請求確認抵
押債權不存在等事件，對於中華民國九十六年十一月二十一日台
灣高等法院高雄分院第二審判決（九十六年度重上字第六○號）
，就訴訟標的脫漏未判部分，提起上訴，以聲請補充判決論，本
院裁定如下：
    主  文
本件移送於台灣高等法院高雄分院。
    理  由
查聲請人公司之法定代理人雖於本件上訴前之民國九十六年十二
月三日變更為乙○○，惟其原審訴訟代理人受有得提起上訴之特
別委任，視為訴訟停止之事由發生在上訴以後，茲據其聲明承受
訴訟，並提出公司變更登記表為憑，核無不合，先予敘明。
按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職
權以裁定移送於其管轄法院。又訴訟標的之一部或訴訟費用，裁
判有脫漏者，法院應依聲請或依職權以判決補充之。當事人就脫
漏部分聲明不服者，以聲請補充判決論，民事訴訟法第二十八條
第一項及第二百三十三條第一項、第二項分別定有明文。本件聲
請人就其先位之訴，除於原審代位被上訴人甲○○，請求確認被
上訴人信漢建設股份有限公司與甲○○間就系爭支付命令所載之
系爭三筆借貸債權不存在外，尚以其為甲○○債權人之地位為訴
訟標的，請求確認該借貸債權不存在，此觀聲請人於原審九十六
年十月十九日行準備程序時提及「代位甲○○請求確認借貸債權
不存在」（見原審卷六一～六三頁）後，復於同年十一月七日言
詞辯論期日當庭表示引用同年八月二十一日上訴理由狀（該理由
狀已詳述上訴人非被上訴人系爭支付命令確定事件之當事人，自
不受該支付命令確定效力拘束，並認被上訴人間借貸債權為通謀
虛偽意思表示，並質疑該債權之要件不存在，分見原審卷一一～
一九頁），同時提出民事辯論要旨狀敘明：「上訴人即原告，依
民事訴訟法第二百四十七條規定，提起本件訴訟確認被上訴人間
系爭借款債權不存在，應屬有據．．本件上訴人為被上訴人甲○
○之債權人．．有法律上之利益」、「上訴人為被上訴人甲○○
之債權人，且為對甲○○之財產為強制執行．．上訴人不僅有提
起本件訴訟之權，上訴人提起本訴，自非代甲○○起訴，本有所
據，退步言之，上訴亦得代位行使被上訴人甲○○之權利」各等
語（分見原審卷八六、九四～九六頁）自明。茲聲請人對原判決
就其以甲○○債權人之地位（自己地位，非代位甲○○行使）為
訴訟標的，請求確認上開借貸債權不存在脫漏未判部分，提起上
訴，依上說明，即應以聲請補充判決論，並依法移送於漏未判決
之原法院即台灣高等法院高雄分院管轄，爰為裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    四    月   十七   日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  鄭  傑  夫
                                法官  蘇  清  恭
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    四    月  二十五  日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
