【裁判字號】    97,台抗,295
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    偽造有價證券等罪定應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十七年度台抗字第二九五號
抗  告  人  甲○○原名陳穗菁.
上列抗告人因偽造有價證券等罪案件，不服台灣高等法院高雄分
院中華民國九十七年二月二十日定應執行刑之裁定（九十七年度
聲字第二六八號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以抗告人甲○○因犯偽造有價證券等罪，先後經判處
及假釋中視為已依規定減其宣告刑如原裁定附表編號一、二號所
示之刑，均已分別確定在案，合於定應執行刑規定，因依檢察官
聲請，定其應執行有期徒刑三年二月，經核尚無不合，抗告意旨
雖以原裁定附表編號一號之罪，亦合於中華民國九十六年罪犯減
刑條例減刑規定，未予減刑不當云云，然查該罪係經判處有期徒
刑三年二月，依該條例第三條第一項第十五款規定，不予減刑，
原裁定未予減刑，並無不合。至抗告意旨其餘指摘部分，與定應
執行刑無關，其抗告非有理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    四    月   十七   日
                      最高法院刑事第二庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  黃  一  鑫
                                法官  徐  昌  錦
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    四    月  二十四  日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
