【裁判字號】    97,台抗,232
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    損害賠償聲請退還裁判費
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台抗字第二三二號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人乙○○間請求損害賠償事件，聲請退還裁
判費，對於中華民國九十六年十月十六日台灣高等法院裁定（九
十五年度重上字第四四七號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按和解成立者，當事人得於成立之日起三個月內聲請退還其於該
審級所繳裁判費三分之二，民事訴訟法第八十四條第二項定有明
文。揆其立法本旨，與同法第八十三條規定當事人撤回其訴或上
訴者，得聲請退還部分裁判費之原意初無二致。亦即為鼓勵當事
人和解或撤回無益或不必要之訴訟，以止息訟爭、減省法院之勞
費。必該訴訟全部因和解或原告撤回起訴或上訴人撤回上訴，致
訴訟全部繫屬消滅而終結時，始得聲請法院退還該裁判費。本件
抗告人因與相對人乙○○間請求損害賠償事件，對其所受第一審
敗訴判決，提起第二審上訴後，雖已於民國九十六年三月十六日
與相對人成立訴訟上和解，並即向原法院聲請退還其所繳之第二
審裁判費用三分之二（按依九十六年三月二十一日修正前同法條
規定，當事人得聲請退還者係裁判費用二分之一）。惟原法院以
：該損害賠償事件尚有第一審共同被告陳在權亦提起第二審上訴
，而陳在權既未與相對人成立訴訟上和解，或撤回上訴，該訴訟
全部繫屬即未因此消滅而終結（按陳在權部分已經原法院另為判
決在案），抗告人所為之聲請，於法自有未合。乃裁定駁回抗告
人之聲請，衡之首揭說明，並無違誤可言。抗告論旨，指摘原裁
定不當，聲明廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    四    月   十七   日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  劉  靜  嫻
                                法官  張  宗  權
                                法官  葉  勝  利
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    四    月   三十   日
                                                     Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
