【裁判字號】    97,台抗,292
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    偽造文書等罪減刑及定應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十七年度台抗字第二九二號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因偽造文書等罪案件，不服台灣高等法院中華民國九
十七年一月十四日減刑及定應執行刑之裁定（九十七年度聲減字
第六六號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按依中華民國九十六年罪犯減刑條例應減刑之罪，已經判決確定
尚未執行或執行未完畢者，須由檢察官或應減刑之人犯聲請最後
審理事實之法院裁定之，同條例第八條第一項定有明文。本件原
裁定以抗告人即受刑人甲○○所犯偽造文書等罪，經分別判處如
原裁定附表所示之刑，均經確定在案。其中編號一所示之罪犯罪
時間在民國九十六年四月二十四日以前，且合於減刑條件，因依
檢察官之聲請減其宣告刑為有期徒刑八月；並與該附表所示，因
抗告人係經通緝後被緝獲到案而不應減刑之其他犯罪，定其應執
行之刑為有期徒刑二年八月。抗告人抗告意旨雖以其就所犯原裁
定附表編號二、三所示之罪，未接獲任何執行通知，即遭通緝，
嗣經警告知後，即主動要求到案說明，原裁定以該案抗告人係遭
緝獲到案而不予減刑，於法不合云云。惟該編號二、三所示之罪
，並未經檢察官或應減刑之抗告人依上開規定聲請減刑，原審自
無從裁定減刑。抗告意旨執以指摘原裁定不當，自屬無理由，應
予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    四    月   十七   日
                      最高法院刑事第五庭
                          審判長法官  張  淳  淙
                                法官  劉  介  民
                                法官  張  春  福
                                法官  蔡  彩  貞
                                法官  林  俊  益
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    四    月  二十四  日
                                                w


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
