【裁判字號】    97,台抗,307
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    妨害風化減刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十七年度台抗字第三０七號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因妨害風化案件，不服台灣高等法院花蓮分院中華民
國九十七年二月十九日減刑之裁定（九十七年度聲減字第一六號
），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以：抗告人甲○○因犯刑法第二百三十一條第一項之
妨害風化罪，經該院九十六年度上訴字第六八號判決判處有期徒
刑一年二月確定，檢察官以抗告人犯罪時間在中華民國九十六年
四月二十四日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，為無不合，
因依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第八
條第一項規定，裁定減刑為有期徒刑七月。抗告意旨，任憑己意
，對於前述確定判決，再為爭執，並以之指摘原裁定不當，為無
理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    四    月   十七   日
                      最高法院刑事第二庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  黃  一  鑫
                                法官  徐  昌  錦
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    四    月  二十八  日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
