【裁判字號】    97,台職,21
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    業務侵占公示送達
【裁判全文】
最高法院刑事裁定                九十七年度台職字第二一號
上  訴  人   甲○○
                     原住台灣省台中市○區○○里○○路○段
上列上訴人因業務侵占案件，經本院判決後，因所在不明，無從
送達，本院裁定如下：
    主  文
本院中華民國九十六年十月十八日九十六年度台上字第五五○五
號刑事判決，應對上訴人甲○○為公示送達。
    理  由
按住居所及所在地不明者，得為公示送達，又公示送達屬於審判
者，應經法院之許可，徵諸刑事訴訟法第五十九條第一款、第六
十條第一項之規定甚明。本件上訴人甲○○因業務侵占案件，經
本院判決後，依法送達，因所在不明，無從送達，有退回之判決
正本、送達證書及個人基本資料查詢結果可稽，依照上開說明，
自應由本院許可為公示送達，特為裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    四    月   十七   日
                      最高法院刑事第一庭
                          審判長法官  董  明  霈
                                法官  林  茂  雄
                                法官  張  祺  祥
                                法官  吳  昆  仁
                                法官  蘇  振  堂
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    四    月  二十三  日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
