【裁判字號】    97,台抗,296
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    強盜等罪定應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十七年度台抗字第二九六號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因強盜等罪案件，不服台灣高等法院台南分院中華民
國九十七年二月二十五日定應執行刑之裁定（九十七年度聲字第
三九一號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷，應由台灣高等法院台南分院更為裁定。
    理  由
本件原裁定以抗告人甲○○因犯強盜等罪，先後經判處及減刑如
原裁定附表編號一至三號所示之刑，均已分別確定在案，合於定
應執行刑規定，因依檢察官聲請，有期徒刑部分定其應執行有期
徒刑十四年六月，固非無見。惟查該編號三號所示之罪，未經本
院撤銷改判減刑前，原與其餘二罪所處之刑，經原審判決應執行
有期徒刑十四年二月，有台灣台南地方法院九十五年度訴字第七
五０號、原審九十六年度上訴字第五七二號、本院九十六年度台
上字第七六二一號判決影本附卷可稽（見原審卷四至二十一頁）
，編號三號之罪，經本院減刑後，其減少刑期為有期徒刑一年，
乃減刑後，與編號一、二號所示之刑，定其應執行刑竟為有期徒
刑十四年六月，較之上開原定執行刑為高，其自由裁量權之行使
，顯有未當。抗告意旨指摘原裁定不當，為有理由，自應予以撤
銷，由原審法院更為適法之裁定。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十三條前段，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    四    月   十七   日
                      最高法院刑事第二庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  黃  一  鑫
                                法官  徐  昌  錦
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    四    月  二十四  日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
