【裁判字號】    97,台抗,305
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    偽造有價證券聲請減刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十七年度台抗字第三０五號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因偽造有價證券案件，不服台灣高等法院台南分院中
華民國九十七年三月十一日駁回其聲請減刑之裁定（九十七年度
聲減字第七六號），提起抗告，本院裁定如下：
  主  文
抗告駁回。
  理  由
按裁判上一罪，如其中一部分為中華民國九十六年罪犯減刑條例
第三條第一項各款所列之罪，且經宣告逾有期徒刑一年六月之刑
者，則其據以處罰之他罪雖非同條列舉之罪名，亦應不予減刑（
司法院院解字第三四五四、三六六一號解釋意旨參看）。原裁定
以：抗告人於民國九十年九月間起至九十一年一月八日止，牽連
犯刑法第二百零一條之一第一項之偽造信用卡罪、第二百十六條
、第二百十條之行使偽造私文書罪、第二百十六條、第二百十二
條之行使變造特種文書罪、第三百三十九條第一項之詐欺取財罪
，經該院以九十五年度上更(一)字第四二四號判決，從一重依偽造
信用卡罪處斷，處有期徒刑三年六月確定。其中刑法第三百三十
九條第一項之詐欺取財罪，依中華民國九十六年罪犯減刑條例第
三條第一項第十五款規定，經宣告逾有期徒刑一年六月之刑者，
不予減刑，參照前述司法院解釋，本件抗告人既牽連犯詐欺取財
罪，且宣告之刑度已逾有期徒刑一年六月，即不得減刑。因認抗
告人聲請減刑，於法不合，予以裁定駁回，經核於法洵無違誤。
抗告意旨，任憑己見，指摘原裁定違法失當，為無理由，應予駁
回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    四    月   十七   日
                      最高法院刑事第二庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  黃  一  鑫
                                法官  徐  昌  錦
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    四    月  二十八  日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
