【裁判字號】    97,台抗,246
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    遷讓房屋
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台抗字第二四六號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人財政部賦稅署間請求遷讓房屋事件，對於
中華民國九十七年一月二十九日台灣高等法院台中分院裁定（九
十六年度上字第一一八號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
本件原法院以：抗告人與相對人財政部賦稅署間因遷讓房屋事件
，抗告人不服該院第二審判決，提起上訴，核其訴訟標的價額，
甲○○部分為新台幣（下同）七十七萬一千一百元（建物價值為
一萬二千六百元、土地部分為七十五萬八千五百元），第三審應
徵裁判費一萬二千七百二十元，經核洵無違誤。至第一審起訴狀
第十二頁所引申報地價（系爭土地每平方公尺三千三百元），係
計算相當租金之損害金之準據，而非計算訴訟標的價額之用，併
予敘明。抗告論旨，指摘原裁定不當，聲明廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    四    月   十七   日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  李  寶  堂
                                法官  童  有  德
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    四    月  二十八  日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
