【裁判字號】    97,台抗,297
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    擄人勒贖等罪檢察官聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十七年度台抗字第二九七號
抗  告  人  甲○○
                    之2
上列抗告人因擄人勒贖等罪檢察官聲請減刑及定應執行刑案件，
不服台灣高等法院台中分院中華民國九十七年二月二十五日駁回
抗告之裁定（九十七年度聲字第三一八號），提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以抗告人甲○○雖以「聲明異議狀」向原審聲明異議
，惟就其內容以觀，實係對原審九十六年度聲減字第二二九一號
減刑及定應執行刑裁定不服而提起抗告，則其聲明異議應視同提
起抗告。並以上開案件，經原審於民國九十六年八月二十一日裁
定後，已於九十六年八月三十一日，將裁定正本送達抗告人收受
。嗣該裁定因有誤寫，經裁定更正，再於九十六年九月二十七日
將更正裁定送達抗告人收受，有上開裁定及收受裁定時間紀錄可
稽。乃抗告人延至九十七年二月一日，始行提起抗告，業已逾越
法定五日抗告期間。因認其抗告不合法予以駁回，經核尚無不合
，抗告意旨雖謂上開更正裁定記載不得抗告，於法有違云云，然
查上開更正裁定記載不得抗告，僅表示上開更正之裁定不得抗告
，並未指上開九十六年八月二十一日之減刑及定應執行刑裁定不
得抗告，何況該項減刑及定應執行刑之裁定，係記載「如不服本
裁定，得於收受送達後五日內向本院（指原審）提出抗告書狀」
，有該裁定影本附原審卷可憑，自不得以該更正裁定之記載，執
為其逾期抗告之理由，其抗告非有理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    四    月   十七   日
                      最高法院刑事第二庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  黃  一  鑫
                                法官  徐  昌  錦
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    四    月  二十四  日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
