【裁判字號】    97,台抗,248
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台抗字第二四八號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人燦坤實業股份有限公司間請求清償債務事
件，對於中華民國九十七年二月二十五日台灣高等法院裁定（九
十六年度重上字第五四六號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
本件原法院以：抗告人與相對人燦坤實業股份有限公司間請求清
償債務事件，抗告人不服台灣板橋地方法院（下稱板橋地院）之
判決，提起上訴，未繳納第二審裁判費，經板橋地院以裁定限期
命其於五日內補正，抗告人業於民國九十六年十月九日收受該裁
定正本，有送達證書存卷可按。雖抗告人對之聲請訴訟救助，然
抗告人聲請訴訟救助事件，經台灣高等法院裁定駁回，抗告人不
服提起抗告，亦經最高法院駁回其抗告確定（九十七年度台抗字
第四三號），抗告人業於九十七年二月十二日收受該裁定正本，
有送達證書附卷可憑。抗告人迄仍未補正，其上訴自非合法，應
予駁回，經核洵無違誤。抗告論旨，徒以其於九十七年二月二十
七日始收受駁回訴訟救助之裁定正本，指摘原裁定違背法令，求
予廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    四    月   十七   日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  李  寶  堂
                                法官  童  有  德
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    四    月  二十八  日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
