【裁判字號】    97,台非,175
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    違反肅清煙毒條例等罪聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十七年度台非字第一七五號
上  訴  人  最高法院檢察署檢察總長
被      告  甲○○
上列上訴人因被告違反肅清煙毒條例等罪聲請減刑及定應執行刑
案件，對於台灣基隆地方法院中華民國九十六年八月三十日第一
審確定裁定（九十六年度聲減字第七二四號），認為部分違法，
提起非常上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
非常上訴理由稱：「按判決不適用法則或適用不當者，為違背法
令，刑事訴訟法第三百七十八條定有明文。又定應執行刑之裁定
與實體判決有相同效力，如有違法，自得提起非常上訴。復按裁
判確定前所犯之數罪，始得併合處罰，如其犯罪係在他罪確定之
後者，即與數罪併罰規定不符，此觀之刑法第五十條規定自明。
經查受刑人甲○○除原確定裁定附表所列之罪外，另於民國八十
四年間犯肅清煙毒條例之罪，經台灣高等法院八十五年度上訴字
第二五三八號判決，判處有期徒刑三年四月，於八十五年八月十
四日確定，有台灣高等法院被告前科紀錄表可稽。本案附表編號
三所列之罪之犯罪時間，於上開台灣高等法院八十五年度上訴字
第二五三八號判決確定之前，二者固屬數罪併罰案件；然附表編
號二所列之罪之犯罪時間為八十五年八月十五日至八十六年二月
十一日，在上開台灣高等法院八十五年度上訴字第二五三八號判
決確定之後，則與數罪併罰規定不符。詎原確定裁定就附表編號
二、三之罪予以減刑後，依刑法第五十一條第五款定其應執行之
刑，自有適用法則不當之違法。案經確定，爰依刑事訴訟法第四
百四十一條、第四百四十三條提起非常上訴，以資糾正。」等語
。
本院按定執行刑之裁定與科刑之確定判決有同一效力，如有違背
法令，自得提起非常上訴。惟非常上訴應以確定之裁判為對象，
始為適法。查本件台灣基隆地方法院檢察署檢察官以：被告所犯
如原裁定附表編號二、三、四所示之肅清煙毒條例、違反麻醉藥
品管理條例、及竊盜三罪，犯罪時間均在中華民國九十六年四月
二十四日以前，合於中華民國九十六年罪犯減刑條例所定減刑條
件，又其中編號二、三應定其應執行刑，編號四合於減刑不合定
應執行刑等情，聲請裁定將上開三罪予以減刑，並就其中編號二
、三兩罪定應執行刑，經台灣基隆地方法院於九十六年八月三十
日以九十六年度聲減字第七二四號刑事裁定，將被告所犯如原裁
定附表編號二、三、四所示之三罪予以減刑，並就其中編號二、
三所減得之刑定應執行刑。嗣被告以其另經台灣高等法院八十五
年度上訴字第二五三八號刑事判決所處之煙毒罪（有期徒刑三年
四月）未經一併減刑為由，對上開裁定提起抗告，經台灣高等法
院認抗告無理由，於九十六年十月三十一日以九十六年度抗字第
一二０八刑事裁定，駁回被告之抗告確定（台灣高等法院該裁定
將第一審法院裁定案號「九十六年度聲減字第七二四號」，誤載
為檢察官聲請減刑之案號「九十六年度聲減字第一一五五號」）
，有上開案卷可稽。本件台灣基隆地方法院上開第一審裁定經抗
告後，既為台灣高等法院予以維持，該第一審裁定即非確定裁定
。揆諸前揭說明，自不得對之提起非常上訴。上訴人對之提起非
常上訴，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百四十六條，判決如主文
中    華    民    國  九十七  年    四    月   十七   日
                      最高法院刑事第六庭
                          審判長法官  陳  正  庸
                                法官  賴  忠  星
                                法官  林  秀  夫
                                法官  宋      祺
                                法官  陳  祐  治
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    四    月  二十三  日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
