【裁判字號】    97,台上,778
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台上字第七七八號
上  訴  人  良泰資源處理股份有限公司
法定代理人  乙○○○
被 上訴 人  行政院環境保護署
法定代理人  甲 ○ ○
訴訟代理人  劉 志 鵬律師
            李 元 德律師
            陳 思 合律師
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於中華民國九十六年
十一月二十八日台灣高等法院第二審更審判決（九十五年度重上
更(一)字第六四號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人，民事
訴訟法第四百六十六條之一第一項前段定有明文。本件上訴人對
於原審判決提起第三審上訴，未委任律師為訴訟代理人，其雖依
訴訟救助之規定聲請本院為之選任律師為其訴訟代理人，但其聲
請業經本院以九十七年度台聲字第一四七號裁定予以駁回，此項
裁定已於民國九十七年三月十日送達，有卷附送達證書足據。茲
已逾相當期間，上訴人仍未委任律師為其訴訟代理人，參照民事
訴訟法施行法第九條規定，可認其明知上訴要件有欠缺，爰不定
期間命補正，逕以裁定駁回之。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十七  年    四    月   十七   日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  謀  焰
                                法官  許  正  順
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    四    月  二十九  日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
