【裁判字號】    97,台抗,289
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    偽造有價證券
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十七年度台抗字第二八九號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因偽造有價證券案件，不服台灣高等法院中華民國九
十七年一月十一日駁回其第三審上訴之裁定（九十六年度上訴字
第三五八六號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按上訴期間為十日，自送達判決後起算，為刑事訴訟法第三百四
十九條前段所明定。本件抗告人甲○○因偽造有價證券案件，經
原審法院於民國九十六年十一月二十二日以九十六年度上訴字第
三五八六號刑事判決判處罪刑後，於九十六年十一月二十八日合
法送達判決正本，有送達證書附卷可按。依上開說明，該送達經
十日後即發生效力，加計在途期間二日後，其上訴期間應至九十
六年十二月十日（星期一）屆滿，而其期間之末日又非星期日、
紀念日、或其他休息日（按期間之計算，依民法之規定，為刑事
訴訟法第六十五條所明定，而依民法第一百二十二條規定，期間
之末日為星期日、紀念日或其他休息日時，以其休息日之次日代
之，是休息日在期間中而非期間之末日者，自不得予以扣除。原
裁定認本件上訴期間算至九十六年十二月八日，適為休息日之星
期六，經順延二日至九十六年十二月十日屆滿十日，再扣除在途
期間二日，而誤認上訴期間係於九十六年十二月十二日屆滿，然
其於本件裁定結果不生影響，併予指明），乃抗告人竟延至九十
六年十二月二十六日，始具狀向原審法院提起上訴，顯已逾期，
其上訴自非合法，原審因依刑事訴訟法第三百八十四條前段規定
予以裁定駁回，經核尚無不合。抗告意旨稱其誤以為原判決主文
第一項記載：「原判決關於偽造有價證券暨定執行刑部分均撤銷
」，係指該案已由原審法院撤銷發回更審，抗告人不必再提起上
訴，以致延誤上訴期間為十日之規定云云，不能認為有理由，其
抗告應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    四    月   十七   日
                      最高法院刑事第一庭
                          審判長法官  董  明  霈
                                法官  林  茂  雄
                                法官  張  祺  祥
                                法官  吳  昆  仁
                                法官  蘇  振  堂
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    四    月  二十四  日
                                                 H


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
