【裁判字號】    97,台抗,312
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    偽造文書等罪聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十七年度台抗字第三一二號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因偽造文書等罪聲請減刑及定應執行刑案件，不服台
灣高等法院中華民國九十七年一月三十一日所為之裁定（九十六
年度聲減字第三九一六號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷，應由台灣高等法院更為裁定。
    理  由
本件原裁定以抗告人甲○○之聲請意旨略稱：抗告人因犯如原裁
定附表所示之罪，經分別判處如該附表所示之刑，均確定在案。
抗告人以其所犯該附表編號一、二、三、五之偽造文書、竊盜、
傷害、妨害自由等罪，犯罪時間均在民國九十六年四月二十四日
以前，合於減刑條件而聲請予以減刑，並就該附表編號一、二、
三、五之罪於減刑後，與該附表編號四所示不應減刑之盜匪罪，
定其應執行之刑等語。經調閱判決書審核後，認其聲請並無不合
，乃予准許，並定應執行刑有期徒刑玖年拾月；固非無見。惟應
減刑之罪，由檢察官或應減刑之人犯聲請之；經撤銷緩刑之宣告
或假釋者，仍應依本條例規定聲請裁定減刑，中華民國九十六年
罪犯減刑條例第二條第二項後段、第八條第一項、第三項分別定
有明文。是法院受理減刑之案件以檢察官或應減刑之人犯聲請減
刑之罪為範圍，不得擴張或減縮，否則，即有已受請求之事項未
予裁判，或未受請求之事項予以裁判之違法。本件抗告人聲請減
刑範圍，除原裁定附表編號一、二、三、五之偽造文書、竊盜、
傷害、妨害自由等罪外，尚有撤銷假釋之肅清煙毒條例罪（殘餘
刑期五年十一月又二十二日，尚未執行完畢），有刑事聲請理由
狀在卷足憑（見原審卷第四至六頁），原裁定僅就其附表編號一
、二、三、五之偽造文書、竊盜、傷害、妨害自由部分予以減刑
，並與該附表編號四所示不應減刑之盜匪罪，定其應執行之刑。
然未就撤銷假釋之肅清煙毒條例罪部分予以准駁之裁定，洵有已
受請求之事項未予裁判之違誤。抗告意旨指摘原裁定不當，為有
理由，應將原裁定撤銷，由原法院更為適當之裁定。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十三條前段，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    四    月   十七   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  洪  文  章
                                法官  王  居  財
                                法官  郭  毓  洲
                                法官  黃  梅  月
                                法官  邱  同  印
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    四    月  二十二  日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
