【裁判字號】    97,台抗,293
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪減刑及定應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十七年度台抗字第二九三號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例等罪案件，不服台灣高等法
院中華民國九十七年二月四日減刑及定應執行刑之裁定（九十七
年度聲減字第三三四號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按依中華民國九十六年罪犯減刑條例應減刑之罪，已經判決確定
尚未執行或執行未完畢者，須由檢察官或應減刑之人犯聲請最後
審理事實之法院裁定之，同條例第八條第一項定有明文。本件原
裁定以抗告人即受刑人甲○○所犯施用第二級毒品等罪，經分別
判處如原裁定附表所示之刑，均經確定在案。其中除該附表編號
四之罪外，其餘四罪時間皆在中華民國九十六年四月二十四日以
前，且合於減刑條件，因依檢察官之聲請減其宣告刑為詳如原裁
定附表各該編號所示；並就原裁定附表編號一、五之罪，與未減
刑之編號四所示犯罪，定其應執行之刑，另就原裁定附表編號二
、三之罪，定其應執行之刑。抗告人抗告意旨雖以其所犯原裁定
附表編號四所示之罪，業經原判處罪刑之法院認有自首規定之適
用，依同條例第六條之規定，亦應減刑，乃原裁定未予減刑，於
法不合云云。惟該附表編號四所示之罪，並未經檢察官或應減刑
之抗告人依上開規定聲請減刑，原審自無從裁定減刑。抗告意旨
執以指摘原裁定不當，洵無理由。又抗告人不服原裁定，於九十
七年二月十八日提起抗告，並未聲明為一部抗告，自應視為全部
抗告，然原裁定附表編號二、三所示之施用第二級毒品罪，係最
重本刑三年以下有期徒刑，而不得上訴於第三審法院之罪，抗告
人就原裁定關於此部分亦一併提起抗告，自非合法。從而本件抗
告均應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十一條前段、第四百十二條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    四    月   十七   日
                      最高法院刑事第五庭
                          審判長法官  張  淳  淙
                                法官  劉  介  民
                                法官  張  春  福
                                法官  蔡  彩  貞
                                法官  林  俊  益
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    四    月  二十四  日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
