【裁判字號】    97,台上,1623
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    偽造有價證券
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第一六二三號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因偽造有價證券案件，不服台灣高等法院台南分院中
華民國九十六年十二月二十五日第二審更審判決（九十六年度重
上更(二)字第一０五號，起訴案號：台灣台南地方法院檢察署八十
九年度偵字第一０九六五號、第一二０五三號、第一二二九九號
），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
查第三審上訴書狀，應敘述上訴之理由，其未敘述者，得於提起
上訴後十日內補提理由書於原審法院，已逾上述期間，而於第三
審法院未判決前仍未提出上訴理由書狀者，第三審法院應以判決
駁回之，刑事訴訟法第三百八十二條第一項、第三百九十五條後
段規定甚明。上訴人甲○○因偽造有價證券案件，不服原審判決
，於民國九十七年一月十一日提出上訴書狀，載明：「上訴理由
容後補呈」，嗣於同年月十七日雖補提出上訴理由書狀，惟上開
書狀僅指摘原判決認定其藉召集支票互助會，詐欺該判決附表二
所示會員之財物，涉犯刑法第三百三十九條詐欺取財罪部分，有
證據上理由矛盾之違法，並未敘述就原判決論處其連續意圖供行
使之用，而偽造有價證券罪刑部分之上訴理由，迄今逾期已久，
於本院判決前仍未提出，揆諸上開法條規定，其關於偽造有價證
券部分之上訴自非合法，予以駁回。至於原判決認上訴人牽連犯
詐欺取財及背信等部分，原審係分別依刑法第三百三十九條第一
項、第三百四十二條第一項規定論處，經核刑法第三百三十九條
第一項之詐欺取財罪，屬刑事訴訟法第三百七十六條第四款之案
件，刑法第三百四十二條第一項之背信罪，則屬刑事訴訟法第三
百七十六條第五款之案件，上訴人就偽造有價證券重罪部分之上
訴既不合法，自無從就牽連犯之該等輕罪併為實體上審理，此等
部分既經第二審判決，自不得上訴於第三審法院，上訴人就該等
部分竟復提起上訴，亦非適法，均應併予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    四    月   十七   日
                      最高法院刑事第九庭
                          審判長法官  林  永  茂
                                法官  吳  昆  仁
                                法官  蘇  振  堂
                                法官  蕭  仰  歸
                                法官  何  菁  莪
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    四    月  二十三  日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
