【裁判字號】    97,台抗,238
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    確認權利人卷證之訴
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台抗字第二三八號
抗  告  人  甲○○  通訊處所：.
上列抗告人因與相對人經濟部智慧財產局等間請求確認權利人卷
證之訴事件，對於中華民國九十六年十二月十二日台灣高等法院
裁定（九十六年度上字第一○○一號），提起抗告，本院裁定如
下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按對於法院所為之裁定聲明不服，應依抗告程序為之。本件抗告
人對於原法院於民國九十六年十二月十二日所為之九十六年度上
字第一○○一號裁定聲明不服，雖未用抗告名稱，仍應認提起抗
告，依抗告程序處理，合先敘明。
次按訴訟標的之價額，由法院核定。法院因核定訴訟標的之價額
，得依職權調查證據。訴訟標的之價額不能核定者，以民事訴訟
法第四百六十六條所定不得上訴第三審之最高利益額數加十分之
一定之，同法第七十七條之一第一項、第三項、第七十七條之一
二分別定有明文。本件抗告人於第一審起訴係請求：「(一)確認台
灣台中地方法院檢察署肅股所送調查局所鑑定所有文件上之契約
書、委任書日期係偽造。(二)請求撤銷經濟部智慧財產局八十九年
五月三十一日智專一(一)一五一○二字第○八九九九○○○九三
六號函」，抗告人係因專利權之爭議而起訴，原法院認專利權係
財產權，抗告人未於訴狀載明系爭訴訟標的價額，致無從核定裁
判費數額，乃命抗告人於收受裁定後五日內查報系爭訴訟標的之
價額，如不能陳報而不能核定時，請抗告人依民事訴訟法第七十
七條之一二規定，按民事訴訟法第四百六十六條所定不得上訴第
三審之最高利益額數加十分之一，計算訴訟標的價額為新台幣一
百六十五萬元，經核於法並無不合。抗告論旨，指摘原裁定此部
分不當，聲明廢棄，非有理由。至原裁定命抗告人補繳裁判費部
分，係原法院在第二審訴訟程序進行中所為之裁定，依民事訴訟
法第四百八十三條規定，不得抗告，抗告人此部分之抗告，自非
合法。
據上論結，本件抗告，部分為無理由，部分為不合法。依民事訴
訟法第四百九十五條之一第一項、第四百四十九條第一項、第四
百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    四    月   十七   日
                      最高法院民事第二庭
                          審判長法官  吳  正  一
                                法官  劉  福  聲
                                法官  阮  富  枝
                                法官  顏  南  全
                                法官  鄭  傑  夫
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    四    月  二十九  日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
