【裁判字號】    97,台上,1617
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第一六一七號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院台
中分院中華民國九十六年十二月十三日第二審判決（九十六年度
上訴字第一五四三號，起訴案號：台灣彰化地方法院檢察署九十
四年度偵字第二九五二、三二三０、四九一五號），提起上訴，
本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決認定上訴人甲○○基於販賣海洛因及安非他
命牟利之概括犯意，以門號0000000000號行動電話為
聯絡工具，自民國九十二年三月間起至九十四年四月十四日前某
日止，在基隆市○○○路廖光榮之居所，以海洛因、安非他命每
次各新台幣（下同）五千元之價格，同時售賣海洛因及安非他命
予廖光榮，先後二次，得款共二萬元等情，因而撤銷第一審關於
販賣第一級毒品部分之判決，改判仍論處上訴人連續販賣第一級
毒品罪刑（處有期徒刑十年），已綜合全部卷證資料，敘明其所
憑之證據及認定之理由；而以上訴人否認犯罪所持之辯解為不足
採，詳加指駁。所為論敘，俱有卷存之證據資料可資覆按，從形
式上觀察，並無判決違背法令之情形存在。再查原判決依憑證人
廖光榮所為不利於上訴人之陳述，參酌上訴人與廖光榮間通訊監
察譯文所載之對話內容，互核相符，為判斷之依據，已詳敘其斟
酌取捨而得心證之理由。復就上訴人辯稱其與廖光榮在電話中所
為買賣毒品之對話係虛偽意思表示等語，為卸責之詞；其請求再
行傳訊廖光榮、袁光明，亦無必要，併予說明綦詳。上訴意旨仍
執陳詞辯解，漫稱廖光榮為外出與女友密會，佯以電話與上訴人
聯絡購買毒品，上訴人僅配合掩飾，以矇騙廖光榮之妻，實未出
售毒品等語。又稱廖光榮因誤會上訴人與其女友有染，故意誣攀
上訴人售賣毒品，原審未傳喚廖光榮、袁光明作證，於法有違等
各節，對於原審採證認事職權之適法行使，暨判決內已明白論斷
之事項，憑己見為空泛之爭執，與法律規定得為第三審上訴理由
之違法情形，不相適合。其上訴為違背法律上之程式，應予駁回
。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    四    月   十七   日
                      最高法院刑事第十二庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  王  居  財
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    四    月  二十一  日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
