【裁判字號】    97,台再,20
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    租佃爭議再審之訴
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十七年度台再字第二○號
再 審原 告  財團法人雲林縣斗南鎮斗南國民小學沈健章、沈闕
            玉文教基金會
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  沈永宏律師
再 審被 告  甲○○
            乙○○
上列當事人間租佃爭議事件，再審原告對於中華民國九十六年十
二月二十日本院判決（九十六年度台再字第六四號），提起再審
之訴，本院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
按再審之訴，法院認無再審理由，判決駁回後，不得以同一事由
，對於原確定判決或駁回再審之訴之確定判決，更行提起再審之
訴，民事訴訟法第四百九十八條之一定有明文。本件再審原告對
於本院九十六年度台再字第六四號確定判決（下稱原確定判決）
以有民事訴訟法第四百九十六條第一項第一款所定事由，對之提
起再審之訴，無非以：系爭耕地業經雲林縣政府於民國七十四年
十一月十五日重劃公告確定變更為住宅區，依平均地權條例第六
十三條規定，原耕地租約當然消滅，縣政府應本於職權逕行註銷
系爭租約。原確定判決未優先適用上開平均地權條例規定，竟認
由承租人一方單獨申請，縣政府核准續訂，系爭耕地租約即延續
至八十五年十二月三十一日云云，仍適用耕地三七五減租條例之
規定，適用法規顯有錯誤；其認原耕地租約因縣政府核定即發生
續約效力，亦違反最高法院五十一年台上字第二六二九號判例意
旨。又再審被告僱用他人耕作，事實審法院謂其屬自任耕作，自
係違背法令，乃原確定判決竟認此屬事實審法院認定事實當否之
問題，適用法規亦有錯誤云云，為其論據。惟再審原告所陳上述
再審理由，與其對於本院九十六年度台再字第四二號判決提起再
審之訴之理由完全相同，該再審之訴既經原確定判決認無再審理
由，予以駁回，則再審原告復以同一事由，對原確定判決更行提
起再審之訴，依上說明，自難認其再審之訴為合法。
據上論結，本件再審之訴為不合法。依民事訴訟法第五百零二條
第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    四    月   十七   日
                      最高法院民事第一庭
                          審判長法官  蕭  亨  國
                                法官  葉  勝  利
                                法官  高  孟  焄
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  鄭  玉  山
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    五    月    一    日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
