【裁判字號】    97,台抗,302
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    偽造文書對於檢察官執行之指揮聲明異議
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十七年度台抗字第三０二號
再 抗告 人  甲○○
上列再抗告人因偽造文書案件，對於檢察官執行之指揮聲明異議
，不服台灣高等法院台中分院中華民國九十七年二月二十九日駁
回其抗告之裁定（九十七年度抗字第一二七號），提起再抗告，
本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
    理  由
本件再抗告人甲○○在第一審法院聲明異議意旨略稱：台灣高等
法院台中分院九十四年度上訴字第八二二號判決，確有不准其閱
覽審判筆錄之事實。執行檢察官拒提非常上訴意見書請檢察總長
提訴糾正誤判或枉判之判決，即於民國九十六年五月八日指揮執
行，該執行之指揮不當，爰依法聲明異議云云。原裁定以：再抗
告人因犯行使偽造私文書罪，經台灣台中地方法院九十三年度第
六○三號判決判處有期徒刑一年二月，嗣經該院及本院駁回上訴
確定，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，則台灣台中地
方法院檢察署執行檢察官依該確定判決通知再抗告人到案執行，
並無不當。再抗告人固指摘前述判決有多處重大不法之情形，惟
原確定判決既未經非常上訴撤銷，亦未經法院為開始再審之裁定
，則執行檢察官依法指揮執行，自無違法不當之情形。又檢察官
是否依刑事訴訟法第四百四十二條規定，添具意見書將該案卷宗
及證物送交最高法院檢察署檢察總長提起非常上訴，均非關執行
之指揮，本不屬刑事訴訟法第四百八十四條聲明異議之範圍，自
不得以檢察官未為其提起非常上訴，即認檢察官之執行指揮不當
。因認第一審駁回再抗告人之聲明異議，並無不合，裁定駁回其
抗告，經核於法洵無違誤。再抗告意旨，仍執陳詞，漫事爭執，
所述各節俱與檢察官指揮執行之當否無涉，其再抗告為無理由，
應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    四    月   十七   日
                      最高法院刑事第二庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  黃  一  鑫
                                法官  徐  昌  錦
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    四    月  二十八  日
                                                 H


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
