【裁判字號】    97,台抗,300
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十七年度台抗字第三００號
抗  告  人  甲○○
                    號2樓
代  理  人  黃東熊律師
上列抗告人因違反毒品危害防制條例等罪案件，不服台灣高等法
院中華民國九十七年二月二十一日駁回其第三審上訴之裁定（九
十六年度上訴字第四五五六號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一施用第一級毒品部分：
按法院送達文書向本人之送達代收人為之者，依法固視為送達於
本人，但法院向送達代收人送達文書，與本人之向法院為訴訟行
為，係屬兩事，前項文書由送達代收人收受後，而應於法定期間
內為訴訟行為之本人，其住居所或事務所不在法院所在地者，計
算該期間時，自應仍扣除在途之期間（本院二十九年抗字第七五
號判例參照）。又上訴期間為十日，自送達判決後起算，刑事訴
訟法第三百四十九條前段定有明文。本件抗告人甲○○因施用第
一級毒品案件，經原審法院九十六年度上訴字第四五五六號判決
判處罪刑後，於民國九十七年一月三十日將判決正本送達於抗告
人指定之送達代收人黃東熊律師收受，依法固視為送達於抗告人
本人，但抗告人居住於台北縣三重市，而非在原審法院所在地，
依上說明，其上訴期間之計算，自仍應扣除在途期間。原裁定以
送達代收人之事務所在台北市，認無須加計在途期間，固屬違誤
。但本件抗告人之上訴期間，自送達判決之翌日即九十七年一月
三十一日起算，經扣除在途期間二日後，截至九十七年二月十二
日（星期二）即已屆滿（期間之末日原為九十七年二月十一日，
因屬春節連續假期最後之補假日，依法以次日代之），抗告人遲
至九十七年二月十三日始行提起上訴，仍屬逾期，原裁定雖有前
述疏誤，但認抗告人上訴逾期，依刑事訴訟法第三百八十四條前
段規定，予以裁定駁回之結論並無不同，仍應予以維持，本件抗
告，為無理由，應予駁回。
二施用第二級毒品部分：
按不得上訴於第三審法院之案件，其第二審法院所為裁定，不得
抗告，刑事訴訟法第四百零五條定有明文。抗告人另施用第二級
毒品案件，原審係依毒品危害防制條例第十條第二項論處罪刑，
該罪之法定最重本刑為有期徒刑三年，核屬刑事訴訟法第三百七
十六條第一款所列不得上訴於第三審法院之案件。抗告人就該部
分所提起之上訴，既經原審法院裁定駁回，依首開條文之規定，
即屬不得抗告，本件抗告，顯非合法，應併予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十一條前段、第四百十二條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    四    月   十七   日
                      最高法院刑事第二庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  黃  一  鑫
                                法官  徐  昌  錦
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    四    月  二十八  日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
