【裁判字號】    97,台上,794
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台上字第七九四號
上  訴  人  甲○○○
                      號
訴訟代理人  林 崑 地律師
被 上訴 人  乙 ○ ○
上列當事人間請求分割共有物事件，上訴人對於中華民國九十六
年十一月二十七日台灣高等法院台南分院第二審判決（九十六年
度上易字第一七五號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按民事訴訟法第四百六十六條第一項規定：對於財產權訴訟之第
二審判決，如因上訴所得受之利益，不逾新台幣（下同）一百萬
元者，不得上訴。此項利益數額，業經司法院依同條第三項規定
，以命令自民國九十一年二月八日起，增至一百五十萬元。故對
於不得上訴之判決而上訴者，第三審法院應以裁定駁回之，此觀
同法第四百八十一條準用第四百四十二條第一項之規定即明。次
按核定訴訟標的之價額，由法院核定。又分割共有物涉訟，以原
告因分割所受利益之價額為準，同法第七十七條之一第一項、第
七十七條之十一分別定有明文。經查系爭土地之面積為四二０七
．一０平方公尺，每平方公尺之公告現值為新台幣（下同）一千
元，被上訴人應有部分為千分之一九三，有土地登記謄本在卷可
稽，則被上訴人起訴請求分割共有物，其因分割共有物涉訟所受
利益價額為八十一萬一千九百五十元，依上說明，本件訴訟標的
之價額既未逾一百五十萬元，自屬不得上訴於第三審之事件，上
訴人對於不得上訴之第二審判決提起上訴，即非合法。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十七  年    四    月   十七   日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  李  寶  堂
                                法官  童  有  德
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    四    月  二十八  日
                                                 H


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
