【裁判字號】    97,台職,23
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    偽造有價證券公示送達
【裁判全文】
最高法院刑事裁定                九十七年度台職字第二三號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因偽造有價證券案件，經本院判決後因所在不明，無
從送達，本院裁定如下：
    主  文
本院中華民國九十七年二月二十七日九十七年度台上字第八四四
號刑事判決，應對上訴人即被告甲○○為公示送達。
    理  由
按住居所及所在地不明者，得為公示送達，又公示送達屬於審判
者，應經法院之許可，徵諸刑事訴訟法第五十九條第一款、第六
十條第一項之規定甚明。本件上訴人即被告甲○○因偽造有價證
券案件，經本院判決後以郵務送達，因上訴人現所在地不明，其
戶籍已被遷移至高雄市三民區第二戶政事務所，無從依原住所送
達，有退回之判決正本、送達證書及其個人基本資料查詢結果表
各一件在卷可稽。其現所在地不明，無從送達，依照上開說明，
自應由本院許可為公示送達，特為裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    四    月   十七   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  洪  文  章
                                法官  王  居  財
                                法官  郭  毓  洲
                                法官  黃  梅  月
                                法官  邱  同  印
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    四    月  二十二  日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
