【裁判字號】    97,台上,742
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    確認抵押債權不存在等
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台上字第七四二號
上  訴  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙 ○ ○
訴訟代理人  吳 小 燕律師
            許 登 科律師
            李 珮 瑄律師
被 上訴 人  信漢建設股份有限公司
法定代理人  丙○○○
被 上訴 人  甲 ○ ○
上列當事人間請求確認抵押債權不存在等事件，上訴人對於中華
民國九十六年十一月二十一日台灣高等法院高雄分院第二審判決
（九十六年度重上字第六０號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
查上訴人公司之法定代理人雖於本件上訴前之民國九十六年十二
月三日變更為乙○○，惟其原審訴訟代理人受有得提起上訴之特
別委任，視為訴訟停止之事由發生在上訴以後，茲據其聲明承受
訴訟，並提出公司變更登記表為憑，核無不合，先予敘明。
按上訴第三審法院，非以原判決違背法令為理由，不得為之。又
提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由，表明原判決所違背之法令
及其具體內容、依訴訟資料合於該違背法令之具體事實，其依民
事訴訟法第四百六十九條之一規定提起上訴者，並應具體敘述為
從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具有
原則上重要性之理由。同法第四百六十七條、第四百七十條第二
項分別定有明文。而依同法第四百六十八條規定，判決不適用法
規或適用不當者，為違背法令；依同法第四百六十九條規定，判
決有該條所列各款情形之一者，為當然違背法令。是當事人提起
上訴，如合併以同法第四百六十九條及第四百六十九條之一規定
之情形為上訴理由時，其上訴狀或理由書應表明該判決違背法令
條項，或有關判例、解釋字號，或成文法以外之習慣或法理等及
其具體內容，暨係依何訴訟資料合於該違背法令之具體事實，並
具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法
律見解具有原則上重要性之理由。如未依上述方法表明或其所表
明者與上開法條規定不合時，即難認為已合法表明上訴理由，其
上訴自非合法。本件上訴人對於原判決提起上訴，雖以該判決有
違背法令為由，惟核其上訴理由狀所載內容，仍屬就與原判決結
果不生影響之理由，指摘原判決不當，並就原審所論斷：本件上
訴人固代位被上訴人甲○○，以先位之訴，請求確認被上訴人間
就系爭支付命令所載之系爭三筆借貸債權不存在，然被上訴人間
已有確定之系爭支付命令存在，有既判力，彼此間已不能再就該
借貸法律關係提起確認之訴，上訴人即無代位甲○○行使權利之
可言，則上訴人據以請求確認被上訴人間系爭三筆借貸債權不存
在，即非正當等情，指摘其為不當，並泛言謂為違法，而非表明
該判決所違背之法令及其具體內容，暨依訴訟資料合於該違背法
令之具體事實，並具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性
或其他所涉及之法律見解具有原則上重要性之理由，難認其已合
法表明上訴理由。依首揭說明，應認其上訴為不合法。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項前段、第九十五條、第七十八條，裁定如
主文。
中    華    民    國  九十七  年    四    月   十七   日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  鄭  傑  夫
                                法官  蘇  清  恭
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    四    月  二十五  日
                                                 H


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
