【裁判字號】    97,台上,1600
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第一六００號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例等罪案件，不服台灣高等法
院中華民國九十七年一月八日第二審判決（九十六年度上訴字第
四七五０號，起訴案號：台灣桃園地方法院檢察署九十六年度偵
字第一０五六號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件上訴意旨略稱：上訴人甲○○並無販賣第一級毒品
海洛因之犯行，原判決依證人林志強、黃仲義於警詢時之陳述認
定上訴人有本件之犯行，然各該證人於第一審與上訴人對質時，
林志強之陳述反復無常，所言向上訴人購買五次毒品，卻無法提
出正確之時間及地點，足見其證言存有瑕疵，不得採為證據。黃
仲義更多次陳稱：查獲當天上訴人交付之毒品是二人合資購買的
等語。既是合資購買，則何來販賣之行為，焉能作為販賣毒品之
證據。且警方又未查獲任何有關上訴人販賣毒品之工具、帳冊或
監聽資料，單憑該二證人片面之供述，認定上訴人有販賣毒品之
犯行，自有不當。上訴人因施用毒品導致離婚，兒女無法照顧，
後悔莫及，請能詳查對上訴人有利之證據，給予自新的機會等語
。
惟查本件原判決認定上訴人有原判決事實欄所記載之犯行，係依
憑證人即購買毒品之林志強於第一審、黃仲義、林志強於警詢時
、證人即當場查獲上訴人販賣毒品之員警夏忠遠、吳克訓於第一
審之證言、卷附法務部調查局鑑定書二份、扣案林志強所提出向
上訴人購買之毒品海洛因一包（驗餘淨重0.13公克，空包裝重0.
21公克）、當場查獲販賣予黃仲義之毒品海洛因一包（驗餘淨重
0.13公克，空包裝重0.20公克）及上訴人向黃仲義收取之販賣毒
品之價金新台幣（下同）一千元等證據，並參酌上訴人相關供述
，予以綜合判斷，因而撤銷第一審判決，改判論處上訴人共同販
賣第一級毒品五罪刑及販賣第一級毒品一罪刑（均累犯），已詳
予說明其所憑之證據及認定之理由。而以上訴人雖否認有販賣海
洛因予林志強、黃仲義之犯行，辯稱：伊雖有於九十五年十二月
三十日晚間九時許，交付一包海洛因予黃仲義，亦有收到黃仲義
所交付之一千元現金，然係因兩人合資購買海洛因，由伊先行墊
付款項，黃仲義僅是將合資購買之墊款還予伊。伊與林志強是經
朋友介紹認識，後來伊知道林志強有施用毒品，伊使用00000000
00號之行動電話與林志強有密集通聯，只是互相交換購買海洛因
之情報而已；伊並無販賣毒品予林志強及黃仲義二人，林志強提
出之扣案海洛因一包，並非向伊購買的等語。然查林志強於第一
審結證稱：伊認識上訴人，自九十五年十月二十日到九十五年十
二月三十日期間內，曾向上訴人買過海洛因五、六次，伊是用自
己的0000000000號行動電話打「小慧」即上訴人之行動電話0000
000000號；伊於九十五年十二月三十日自行向警察自首伊施用毒
品，並將海洛因一包交予警方，該包海洛因是伊打0000000000號
行動電話，由一個女子接的，但不確定是否上訴人接聽，通完電
話後伊就到桃園市貴陽停車場斜對面的大樓樓下等，是另外一名
女子拿毒品予伊，警方即依據伊所提供賣毒品的人之面貌特徵去
查獲上訴人，伊前後所述不一係因開庭前遭不詳人士暴力脅迫不
能供出毒品是向上訴人買的；伊都是打0000000000那支電話說要
找「小慧」買海洛因，接聽者會問伊要幹嘛，伊就說要拿東西，
對方就跟伊約地點，有幾次交毒品給伊之人不是上訴人，但對方
接聽電話後下樓就會問伊是不是林志強，伊說是，對方就會把毒
品拿給伊；第一次買毒品之時間大約在九十五年十月二十日左右
，係上訴人親自將毒品交予伊，係伊在路上遇到朋友，……伊朋
友介紹上訴人給伊認識，說如果有需要海洛因可以找上訴人，上
訴人可以幫伊調貨，上訴人當場也表示願意幫伊調貨，……伊朋
友在帶伊去找上訴人之前就跟伊講過上訴人的電話號碼。後來的
四、五次買毒品之情形，就是伊打這支電話，跟伊通電話的有時
是男子，有時是女子，但都不是上訴人親自拿給伊，這五、六次
的交易地點均相同，就跟第一次見面時一樣，每次購買數量為一
千元買一小包等語甚詳。雖林志強於作證之初先證述：不認識在
庭之上訴人，亦未向其購買過海洛因，伊是跟一位綽號「小慧」
女子買的，警員固根據伊所述「小慧」之特徵去查獲在庭之上訴
人，但此係因「小慧」與上訴人容貌相似，所以警察才抓錯人云
云。惟經審判長提示卷附其親自簽名指認上訴人之照片，及詢問
其「你說你未見過被告，為何被告卻說已經見過你很多次？」林
志強始稱：係因開庭前遭不詳人士暴力脅迫不能供出毒品是向上
訴人購買的，才為如此供述。參酌林志強於警詢時即證稱：伊係
於九十五年十二月三十日下午五時許，向住在桃園市○○街貴陽
停車場大樓之一名「小慧」之女子，以一千元購買毒品海洛因一
包，回家後感到心理不安然後向警方自首，……該綽號「小慧」
之女子即警方提供照片中之甲○○之人，伊是每次購買一千元，
撥打「小慧」之電話0000000000號購買毒品，地點均是貴陽停車
場附近之公園等情綦詳，並有林志強所提出向上訴人購買之海洛
因一包扣案可稽。林志強自首後並帶領警員追查，因而查獲上訴
人正在販賣海洛因予黃仲義之過程，亦據夏忠遠、吳克訓於第一
審證述無訛。上訴人亦不否認認識林志強，倘若上訴人並非真正
販毒之人，林志強豈有自上訴人遭查獲時起至作完警詢筆錄止，
均不向警員告知之理。其於第一審初訊時否認認識上訴人及未向
其購買海洛因之說，自無可採。上訴人雖辯稱：林志強於警詢中
指認伊販毒，係因林志強曾向伊借過二、三千元未還，恐有挾怨
報復之可能，伊係經由朋友介紹認識林志強，兩人有金錢往來，
每日常有多通電話，但都是商討借錢之事云云。惟林志強於偵訊
時已否認曾向上訴人借過錢，此說亦無足取。且其所供上訴人販
毒使用之電話，確實可聯絡上上訴人，警方於查緝過程尚目擊上
訴人正與黃仲義進行毒品交易，再由所查扣之林志強、黃仲義向
上訴人購買之海洛因，經鑑定結果淨重均相同，二人供述一包海
洛因之價格為一千元亦相同，俱見林志強指述上訴人有販賣海洛
因之犯行為可信，足以作為證明上訴人犯罪之依據。次查黃仲義
於警詢時明確指稱：伊於九十五年十二月三十日晚間九時許，在
桃園市○○○○街二十六至二十八號大門口，向綽號「小慧」之
女子購買海洛因時，為警查獲，伊係撥打0000000000「小慧」之
電話聯絡，該次購毒代價係一千元，警方提供之甲○○照片即「
小慧」本人無誤等語明確。此部分供述雖屬被告以外之人於審判
外之言詞陳述，且與其於第一審審理中經交互詰問時證稱：伊找
不到毒品之上線，故拜託上訴人幫伊調毒品，……嗣碰到上訴人
，才將一千元現金交予上訴人，並自上訴人處拿到海洛因一包，
而為警查獲云云不符。然觀諸黃仲義於第一審自承警方並無逼迫
其依警方之意思製作筆錄，且作完後係親自看過後簽名蓋章，伊
知道販毒是重罪，調毒品與買毒品之差異很大，上訴人與伊無冤
無仇，對自己為何於警詢中陳述指述上訴人販毒一事無法解釋等
語。而黃仲義警詢之過程中，筆錄均依照其陳述記載，全程均有
錄音，業據詢問之員警夏忠遠於第一審證述明確。而由上開製作
警詢筆錄警員之證詞及黃仲義自承作成警詢筆錄之外在環境以觀
，黃仲義之警詢過程，均係依照其原意作成，並全程連續錄音，
有筆錄錄音帶在卷可稽，並據其親自簽認無訛，且指認上訴人之
照片，堪認黃仲義於司法警察調查中所為之供述，具有較可信性
之特別情形，且為證明犯罪事實存否所必要者，自得採為證據。
又黃仲義於第一審所稱委託上訴人購買毒品云云，與上訴人所稱
二人合資購買之情況，已有不符，且二人就如何認識、共同上線
為何人之陳述亦歧異，故上訴人所辯與黃仲義是一同合資購買毒
品一節，應係卸責之詞，黃仲義稱係委託上訴人購毒云云，亦屬
迴護上訴人之詞，均不足採信。再由黃仲義所持用之0000000000
號行動電話與上訴人之0000000000號行動電話，於查獲前之九十
五年十二月二十九日至同年月三十日之卷存通聯紀錄以觀，兩人
對話時間每通均不超過一分鐘，大部分通聯時間僅數秒鐘，顯與
一般朋友聊天、寒喧之情形有異，反與一般買賣毒品上下游間簡
短聯絡情形相符；參酌夏忠遠、吳克訓於第一審所證述上訴人與
黃仲義於查獲之時、地交易毒品，黃仲義確有將一千元交付上訴
人，上訴人手上拿一個東西塞給黃仲義，兩人一見員警上前查詢
，黃仲義即迅速將海洛因一包往旁邊地上丟棄等情節，顯然以黃
仲義於警詢時所稱向上訴人購買毒品之情節與事實相符，較為可
採。就上訴人否認犯罪所辯各節，認係卸責之詞，不足採信，於
理由內予以指駁。復敘明林志強前於警詢、偵訊時雖稱向上訴人
購買海洛因之次數為六次，惟其於偵訊時尚稱「小慧」之人並非
上訴人之不實證述，購毒次數是否真實，已有疑問；且其於第一
審審理時作證，均稱向上訴人購買五、六次毒品，最初約於九十
五年十月二十日，最末一次即同年十二月三十日下午五時許，是
其對於向上訴人購買毒品之次數，尚不甚明確，依罪疑惟輕之原
則，應採對上訴人有利之認定，即上訴人販賣予林志強毒品之次
數為五次。所為論斷，均有卷存資料可資覆按，從形式上觀察，
並無所謂違背法令之情形。按證據之取捨及其證明力如何，法院
依法有自由判斷之權。又證人先後不同之證言，何者為可採，事
實審法院本得參酌其他相關證據為自由之判斷，茍無違經驗法則
或論理法則，即難指為違法。原判決綜合卷內訴訟資料，認定上
訴人有本件犯行，已於理由內詳加論述說明，對於林志強、黃仲
義先後不同之證言，亦參酌其他相關證據說明其取捨之情形，難
謂與證據法則有違。上訴意旨對原判決如此論斷，究竟有何違背
法令之情形，未依據卷內資料具體指摘，徒憑己意或就原判決已
有調查說明之事項，或就原審證據取捨及判斷證據證明力之職權
行使，漫指其違法，難認係適法上訴第三審之理由。又上訴意旨
並未陳明於原審曾如何聲請調查對其有利之證據，而原審未予調
查審酌，於法律審之本院始泛詞請求對其為有利之認定，亦非以
原判決違背法令為理由之合法上訴第三審之理由。本件上訴為違
背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    四    月   十七   日
                      最高法院刑事第一庭
                          審判長法官  董  明  霈
                                法官  林  茂  雄
                                法官  張  祺  祥
                                法官  吳  昆  仁
                                法官  蘇  振  堂
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    四    月  二十三  日
                                                      ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
