【裁判字號】    97,台非,176
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十七年度台非字第一七六號
上  訴  人  最高法院檢察署檢察總長
被      告  甲○○
上列上訴人因被告違反毒品危害防制條例案件，對於台灣高雄地
方法院中華民國九十六年七月二十七日第一審確定判決（九十六
年度訴字第四七八號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十
五年度毒偵字第七五五四號），認為違法，提起非常上訴，本院
判決如下：
    主  文
原判決關於違背法令部分撤銷。
    理  由
非常上訴理由稱：「查中華民國九十六年罪犯減刑條例係於九十
六年七月十六日施行，其第五條就通緝犯之減刑，特別規定：『
本條例施行前，經通緝而未於中華民國九十六年十二月三十一日
以前自動歸案接受偵查、審判或執行者，不得依本條例減刑』，
是有關通緝犯之減刑，自應優先適用該條規定，即九十六年七月
十六日以前經通緝之被告或受刑人，必須係九十六年十二月三十
一日以前自動歸案者，始得適用該條規定減刑，如未自動歸案，
自不在適用之列。本件被告因毒品危害防制條例案件，經台灣高
雄地方法院於九十六年四月三十日以九六雄院隆刑敏緝字第四五
六號發布通緝，經高雄市政府警察局苓雅分局員警於同年七月十
九日二十時許，在高雄市○鎮區○○路與修文街口依法逮捕後解
送台灣高雄地方法院歸案，有高雄地方法院九十六年四月三十日
九六雄院隆刑敏緝字第四五六號通緝書稿、高雄市政府警察局九
十六年七月十九日高市警苓偵字第０九六００二０六三一號解送
人犯報告書附卷可查。被告既係九十六年七月十六日前經法院發
布通緝，又非於九十六年七月十六日至九十六年十二月三十一日
間，自動歸案接受審判，依上開減刑條例第五條之規定，自不得
予以減刑。乃原審未查，竟誤依該條例予以減刑，自有不適用法
則及適用法則不當之違法。案經確定，爰依刑事訴訟法第四百四
十一條、第四百四十三條提起非常上訴，以資糾正。」等語。
本院查中華民國九十六年罪犯減刑條例於九十六年七月十六日施
行，第五條明定：「本條例施行前，經通緝而未於中華民國九十
六年十二月三十一日以前自動歸案接受偵查、審判或執行者，不
得依本條例減刑」，是該條例施行前經通緝之得減刑案件，須具
備「九十六年十二月三十一日以前自動歸案接受偵查、審判或執
行」之停止條件者，始得減刑。本件被告因毒品危害防制條例案
件，係經台灣高雄地方法院於九十六年四月三十日以九六雄院隆
刑敏緝字第四五六號發布通緝，嗣經高雄市政府警察局苓雅分局
員警於同年七月十九日二十時許，在高雄市○鎮區○○路與修文
街口依法逮捕，並解送台灣高雄地方法院歸案者，此有台灣高雄
地方法院九十六年四月三十日九六雄院隆刑敏緝字第四五六號通
緝書稿、高雄市政府警察局九十六年七月十九日高市警苓分偵字
第０九六００二０六三一號解送人犯報告書在卷可稽。被告既係
九十六年七月十六日前經法院發布通緝，且非於九十六年七月十
六日至同年十二月三十一日期間內自動歸案接受審判者，即不具
備「九十六年十二月三十一日以前自動歸案接受偵查、審判或執
行」之停止條件，依上開減刑條例規定，自不得予以減刑。乃原
判決竟予減刑，顯屬違法。上訴人據以提起非常上訴，洵有理由
，因原判決尚非不利於被告，應由本院將原判決關於違背法令部
分撤銷，以資糾正。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百四十七條第一項第一款前段，
，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    四    月   十七   日
                      最高法院刑事第六庭
                          審判長法官  陳  正  庸
                                法官  賴  忠  星
                                法官  林  秀  夫
                                法官  宋      祺
                                法官  陳  祐  治
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    四    月  二十八  日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
