【裁判字號】    97,台上,735
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台上字第七三五號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  蘇弘志律師
被 上訴 人  開立工程股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  林富村律師
被 上訴 人  三群工程有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求損害賠償等事件，上訴人對於中華民國九十六
年七月十八日台灣高等法院第二審更審判決（九十五年度重上更
(二)字第六七號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按第三審上訴，為當事人對於所受不利益之第二審終局判決聲明
不服之方法，在第二審受勝訴判決之當事人，自無許其提起上訴
之理。本於同一法理，對於未經第二審判決之事項，該當事人既
未受有不利益之終局判決，即不得對之提起上訴。查原判決駁回
被上訴人就第一審判決命其連帶給付上訴人新台幣三千五百四十
八萬六千四百零六元部分之上訴，上訴人並未受有不利益。而上
訴人提起第三審上訴，聲明請求命被上訴人就上開給付之金額另
加付自民國八十五年十月二十九日起算之法定遲延利息部分，則
係對未經第二審法院判決之事項提起上訴，依首開說明，其上訴
顯非合法。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十七  年    四    月   十七   日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  劉  靜  嫻
                                法官  葉  勝  利
                                法官  許  正  順
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    四    月   三十   日
                                                 H


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
