【裁判字號】    97,台聲,327
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    確認所有權存在等
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台聲字第三二七號
聲  請  人  甲○○
訴訟代理人  林俊雄律師
上列聲請人因與行政院農業委員會林務局東勢林區管理處等間請
求確認所有權存在等事件，對於中華民國九十七年一月三日本院
裁定（九十七年度台上字第三號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
本件聲請人對於本院九十七年度台上字第三號確定裁定，主張有
民事訴訟法第四百九十六條第一項第一款適用法規顯有錯誤之情
形，對之聲請再審，其理由無非以：伊與先夫譚春和係以所有之
意思占用系爭土地，雖與相對人行政院農業委員會林務局東勢林
區管理處就該地訂有出租造林契約書，惟真意係就該地行使所有
權；又伊迄民國八十八年十月一日已占用前訴訟程序第二審判決
附圖（下稱附圖）二所示編號Ｓ土地二十年，應已時效取得該土
地所有權；且依相對人丁○○、丙○○於前訴訟程序之自認及伊
所提出之人證、物證資料，可證附圖二所示編號Ｇ及搬運車道土
地，亦係譚春和所開墾，前訴訟程序第二審判決拘泥於承租之文
字，謂伊係承租附圖一所示編號Ａ、Ｂ、Ｃ土地，編號Ｄ、Ｅ、
Ｆ土地係相對人乙○○等承租，認伊非以所有之意思占用上開土
地，及認伊未占用上開編號Ｓ土地，暨認編號Ｇ及搬運車道土地
非譚春和開墾，於法有違，原確定裁定竟予維持，適用法規顯有
錯誤云云，為其論據。
按取捨證據、認定事實屬於第二審法院之職權，若其認定並不違
背法令，即不許任意指摘其認定不當，以為上訴理由（本院二十
八年上字第一五一五號判例參照）。本件聲請人於前訴訟程序第
三審上訴時所表明之上訴理由，無非係就事實審法院取捨證據、
認定事實之職權行使指摘其為不當。本院上開確定裁定因認聲請
人對前訴訟程序第二審判決提起上訴，未對該判決之如何違背法
令有具體之指摘，且未具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一
致性或其他所涉及之法律見解具有原則上重要性之理由，其上訴
為不合法，爰裁定駁回其上訴，核無適用法規顯有錯誤之情形。
聲請人指摘原確定裁定有適用法規顯有錯誤之情形，求予廢棄，
非有理由。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    四    月   十七   日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    四    月  二十九  日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
