【裁判字號】    97,台上,1672
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第一六七二號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反著作權法案件，不服台灣高等法院中華民國九
十七年二月十三日第二審更審判決〔九十六年度重上更(三)字第一
六七號，聲請簡易判決處刑案號：台灣板橋地方法院檢察署九十
二年度偵字第一八二八五號〕，提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
查第三審上訴書狀，應敘述上訴之理由，其未敘述者，得於提起
上訴後十日內補提理由書於原審法院，已逾上述期間，而於第三
審法院未判決前仍未提出上訴理由書狀者，第三審法院應以判決
駁回之，刑事訴訟法第三百八十二條第一項、第三百九十五條後
段規定甚明。本件上訴人甲○○因想像競合犯修正前著作權法第
九十四條之常業侵害他人著作權等罪案件，不服原審判決，於民
國九十七年三月三日提起上訴，並未敘述理由，迄今逾期已久，
於本院未判決前仍未提出，依上開規定，其上訴自非合法，應予
駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條後段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    四    月   十七   日
                      最高法院刑事第二庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  黃  一  鑫
                                法官  徐  昌  錦
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    四    月  二十四  日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
