【裁判字號】    97,台上,1674
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第一六七四號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因偽造文書案件，不服台灣高等法院花蓮分院中華民
國九十七年一月二十四日第二審判決（九十六年度上訴字第三四
三號，起訴案號：台灣台東地方法院檢察署九十四年度偵字第一
五九一、二○二一號，九十五年度偵字第五九號，九十五年度偵
緝字第五二號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之，是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由並未指摘原判決
有何違法，自應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁回。本件
上訴意旨，僅以其買賣發電機有合約書，以證明來源，未曾有不
法之行為，原審判以偽造文書罪（共同行使偽造私文書罪），實
難心服云云為唯一理由，而於原審認其上訴書狀未敘述具體理由
，因而駁回其第二審上訴之判決，究竟如何違背法令，並無一語
涉及，其上訴自屬違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    四    月   十七   日
                      最高法院刑事第二庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  黃  一  鑫
                                法官  徐  昌  錦
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    四    月  二十八  日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
