【裁判字號】    97,台抗,244
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台抗字第二四四號
抗  告  人  中國石油化學工業開發股份有限公司
法定代理人  乙  ○
抗  告  人  甲○○
共      同
訴訟代理人  蘇吉雄律師
            黃虹霞律師
            陳世杰律師
上列抗告人因與美商瑟蘭斯國際股份有限公司間請求損害賠償事
件，對於中華民國九十七年一月二十四日台灣高等法院高雄分院
裁定（九十六年度聲字第四五號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
    理  由
本件抗告人以原法院選定翁鴻山教授擔任參審專家，但其在第一
審業已參與事實認定及法律判斷，並經第一審法院採為判決內容
，違反專家諮詢要點第八點「不參與事實認定及法律判斷」之規
定，因提異議，聲請迴避等語。原法院以：翁鴻山教授在第一審
曾就涉及是否構成專利侵害之事實認定提供意見，固有不當，非
可據此認有迴避事由，並以裁定駁回其異議。
惟按民事事件專家之迴避，準用民事訴訟法關於法官自行迴避之
規定，且專家應本於良知及專業確信，提出專業意見供法院參考
，不參與事實認定及法律判斷，如有違反，且當事人對於人選有
異議者，法院得另行選任專家，期保護訴訟當事人之利益，此觀
專家諮詢要點第七點及第八點規定及立法理由自明。原裁定所稱
翁鴻山教授在第一審曾就涉及是否構成專利侵害之事實認定提供
意見，究何所指？翁鴻山教授有無參與第一審法院之事實認定？
本件訴訟爭點所涉之專業知識有無其他專家可供諮詢？翁鴻山教
授是否為不可取代之專家？翁鴻山教授繼續擔任參審專家，是否
損及當事人之審級利益？原法院未遑詳究，逕駁回抗告人之聲明
異議，非無再酌之餘地。抗告意旨，指摘原裁定不當，求予廢棄
，非無理由。
據上論結，本件抗告為有理由。依民事訴訟法第四百九十二條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    四    月   十七   日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  謀  焰
                                法官  許  正  順
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    五    月    八    日
                                                    Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
