【裁判字號】    97,台聲,322
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    所有權移轉登記
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台聲字第三二二號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人乙○○等間請求所有權移轉登記事件，對
於中華民國九十六年三月十五日本院裁定（九十六年度台聲字第
一九二號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按對於終審法院之裁定有所不服者，除合於法定再審原因得聲請
再審外，不容以其他之方法聲明不服，故不服終審裁定而未以聲
請再審之程序為之者，仍應視其為再審之聲請，而依聲請再審程
序調查裁判。本件聲請人對本院九十六年度台聲字第一九二號確
定裁定聲明不服，雖以異議之訴為名，仍應視其為再審之聲請，
合先敘明。
次按聲請再審，依民事訴訟法第五百零七條準用第五百條第一項
、第二項之規定，應於三十日之不變期間內為之。前項期間，自
裁定確定時起算，裁定於送達前確定者，自送達時起算。本件原
確定裁定係於九十六年四月十二日送達，有卷附送達證書足據。
聲請再審之不變期間自裁定送達之翌日起，扣除在途期間七日，
算至同年五月十九日止，即告屆滿，乃聲請人遲至同年五月二十
八日始聲請再審，依上說明，自非合法。
據上論結，本件聲請為不合法。依民事訴訟法第五百零七條、第
五百零二條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    四    月   十七   日
                      最高法院民事第二庭
                          審判長法官  吳  正  一
                                法官  劉  福  聲
                                法官  阮  富  枝
                                法官  顏  南  全
                                法官  鄭  傑  夫
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    四    月  二十九  日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
