【裁判字號】    97,台抗,243
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    損害賠償聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台抗字第二四三號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與台灣台中地方法院等間請求損害賠償聲請訴訟救
助事件，對於中華民國九十六年十月三十一日台灣高等法院台中
分院裁定（九十六年度抗字第二七五號），提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按提起民事抗告，應依民事訴訟法第七十七條之十八規定預納裁
判費，此為必須具備之程式。本件抗告人提起抗告，未據預納裁
判費，前經台灣高等法院台中分院以裁定命於裁定送達後五日內
補正，此項裁定，已於民國九十六年十二月三十一日送達，有卷
附送達證書足據。抗告人雖聲請訴訟救助，但其聲請業經本院以
九十七年度台聲字第一八四號裁定予以駁回，該項裁定，業於九
十七年三月二十八日送達，有卷附送達證書可稽。茲已逾相當期
間，抗告人仍未繳納裁判費，其抗告自非合法。
據上論結，本件抗告為不合法。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    四    月   十七   日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  謀  焰
                                法官  許  正  順
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    四    月  二十九  日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
