【裁判字號】    97,台上,1648
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第一六四八號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  林曜辰律師
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十七年二月五日第二審判決（九十六年度上訴字第四八
九一號，起訴案號：台灣台北地方法院檢察署九十六年度偵字第
八五八七號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件上訴人甲○○上訴意旨略稱：(一)原審認上訴人有販
賣毒品之故意，係以上訴人於警詢與檢察官偵訊時之自白以及於
民國九十六年四月十七日出發至大陸前，在台北市○○○路○段
一五一巷與不詳女子碰面，聽聞侯清勝與不詳女子討論搖頭丸及
價錢等事實，作為依據。惟並無具體證據證明真有所謂「義哥」
、「劉中華」其人存在。從而，上訴人之行為僅該當於運輸毒品
罪而已，原審遽以販賣毒品罪論擬，自有違誤。(二)上訴人所攜帶
如原判決所認定約七百七十顆毒品，係欲帶回美國供自己施用，
其餘則係基於與侯清勝多年友誼，單純幫侯清勝攜帶入境，非與
侯清勝「販賣」第二級毒品罪之共同正犯。至於取得之數量多於
價購數量，乃因在大陸取得毒品時，使用兩個相同牛皮紙袋，未
加區分致生錯誤。上訴人於原審就此不斷主張，原審對此有利於
上訴人之證據，未盡調查，殊屬違誤。(三)上訴人於警詢時遭違法
取供一節，雖行政院海岸巡防署海岸巡防總局北部地區巡防局台
北查緝隊之現場指揮官倪登翔在第一審審理時證稱，並無違法取
供之事云云。然實施警詢之公務員恐因涉及違法訊問將受刑事追
訴或行政處分，難以期待據實陳述，不能遽信。又上訴人於該證
人詰問完畢時，陳述意見表示：「我確實有聽到，但是誰講的我
不清楚。」而侯清勝亦陳述意見表示: 「證人借提我們出去作筆
錄時，問我第一次筆錄是另一位長官，第二次是證人，覺得他口
氣很兇。」而辯護人蔡律師僅詢問證人：「當時有無通知律師到
場」以及：「本案進展」，此外別無其他詰問方法。顯然該次詰
問並未有效進行，根本無法釐清待證事實。原審率爾援用作為判
斷依據，即有「應於審判期日調查之證據而未予調查者」之違誤
。(四)侯清勝受人之託，帶入毒品，其主觀上有無牟利意圖，上訴
人根本無從知悉，亦不可能有所預見。原審法院未察，僅以上訴
人運輸毒品入境，即認定應負共同販賣第二級毒品之罪責，顯然
錯誤適用共同正犯法則等語。
惟查原判決認定上訴人有原判決事實欄所載之犯行，因而維持第
一審關於判處上訴人共同販賣第二級毒品罪刑部分之判決（判處
有期徒刑七年八月），已詳予明所依憑認定之證據及理由。按
採證認事乃事實審法院之職權，苟其證據之取捨及事實之認定，
並不違背論理法則及經驗法則，即不容任意指為違法。上訴人上
訴意旨以上指摘，置原判決之明白論斷於不顧，仍執避就之陳詞
，核係徒憑己意，就原審採證認事之職權行使，或為單純事實之
爭執、或抽象指摘原判決適用法則不當或理由不備及矛盾、或調
查職責未盡，殊不足據以辨認原判決已具備違背法令之形式要件
。均與法律規定得為第三審上訴理由之違法情形不相適合。揆諸
首開說明，其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    四    月   十七   日
                      最高法院刑事第六庭
                          審判長法官  陳  正  庸
                                法官  賴  忠  星
                                法官  林  秀  夫
                                法官  宋      祺
                                法官  陳  祐  治
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    四    月  二十八  日
                                                W


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
