【裁判字號】    97,台抗,298
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    偽造文書減刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十七年度台抗字第二九八號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因偽造文書案件，不服台灣高等法院中華民國九十七
年三月十日減刑之裁定（九十七年度聲減字第五八四號），提起
抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以抗告人甲○○因於民國八十一年三月三十一日及同
年五月十八日至八月二十一日犯偽造文書罪，經原審以九十四年
度重上更(四)字第一二九號判決判處有期徒刑一年二月，上訴本院
，經以九十七年度台上字第四五二號判決駁回確定在案，合於中
華民國九十六年罪犯減刑條例減刑規定，因依檢察官聲請，減刑
為有期徒刑七月，經核尚無不合。抗告意旨雖指摘本院上開判決
違背法令云云，惟此非減刑裁定所得審酌，其抗告非有理由，應
予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    四    月   十七   日
                      最高法院刑事第二庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  黃  一  鑫
                                法官  徐  昌  錦
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    四    月  二十四  日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
