【裁判字號】    97,台非,184
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十七年度台非字第一八四號
上  訴  人  最高法院檢察署檢察總長
被      告  甲○○
上列上訴人因被告偽證案件，對於台灣苗栗地方法院中華民國九
十六年五月八日第一審確定簡易判決（九十六年度苗簡字第三０
九號，聲請簡易判決處刑案號：台灣苗栗地方法院檢察署九十五
年度偵字第四四一三號），認為違法，提起非常上訴，本院判決
如下：
    主  文
原判決關於違背法令之部分撤銷。
    理  由
非常上訴理由稱：按判決適用法則不當者，為違背法令，刑事訴
訟法第三百七十八條定有明文。又犯最重本刑為五年以下有期徒
刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得
以新台幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。但確因
不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以維持法秩序者，不在
此限，刑法第四十一條第一項定有明文。查本件被告甲○○所犯
係偽證罪，依刑法第一百六十八條之規定，其最重本刑為七年以
下有期徒刑而非五年以下有期徒刑，顯已不合得易科罰金之要件
，乃原審未查，竟給予被告易科罰金，揆諸前開規定，自有適用
法則不當之違誤。案經確定，爰依刑事訴訟法第四百四十一條、
第四百四十三條提起非常上訴，以資救濟等語。
本院按判決不適用法則或適用不當者，為違背法令，刑事訴訟法
第三百七十八條定有明文。又得諭知易科罰金者，以犯最重本刑
為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或
拘役之宣告者為限，為刑法第四十一條第一項前段所明定。本件
原確定判決論被告甲○○以刑法第一百六十八條之偽證罪，處有
期徒刑參月。查該罪之法定本刑為七年以下有期徒刑，依上開說
明，自不得諭知易科罰金，乃原判決竟併諭知：如易科罰金，以
銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。有適用法則不當之違背法
令。案經確定，非常上訴意旨執以指摘，洵有理由。惟原判決尚
非不利於被告，應由本院將原判決關於違背法令之部分撤銷，以
資糾正。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百四十七條第一項第一款前段，
判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    四    月   十七   日
                      最高法院刑事第四庭
                          審判長法官  張  清  埤
                                法官  陳  世  雄
                                法官  蔡  國  在
                                法官  郭  毓  洲
                                法官  李  錦  樑
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    四    月  二十一  日
                                                     m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
