【裁判字號】    97,台聲,319
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台聲字第三一九號
聲  請  人  甲○○
            乙○○
上列聲請人因與相對人合作金庫銀行股份有限公司間請求清償債
務事件，對於中華民國九十六年七月十九日本院裁定（九十六年
度台聲字第四八六號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
本件聲請人主張本院九十六年度台聲字第四八六號確定裁定（下
稱原確定裁定），未斟酌雲林縣口湖鄉公所低收入戶證明書，有
民事訴訟法第四百九十六條第一項第十三款（聲請狀誤載為同法
第五百零八條第十一款）之情事，對之聲請再審云云。按民事訴
訟法第四百九十六條第一項第十三款所謂當事人發現未經斟酌之
證物或得使用該證物者，係指該證物在前程序已經存在，因當事
人不知有此致未經斟酌，現始知之；或雖知有此而不能使用，現
始得使用者而言。經查上開低收入戶證明書，係雲林縣口湖鄉公
所於原確定裁定評決之日（民國九十六年七月十九日）前之同年
月十六日發給，形式上固可認係在前程序已經存在，惟聲請人未
證明其當時不知有該證物，亦未證明於前程序雖知有此證物而不
能使用之事實，自不得據為再審理由。聲請人以原確定裁定有前
開再審事由，對之聲請再審，非有理由。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    四    月   十七   日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  鄭  傑  夫
                                法官  蘇  清  恭
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    五    月    五    日
                                                W


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
