【裁判字號】    97,台非,178
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十七年度台非字第一七八號
上  訴  人  最高法院檢察署檢察總長
被      告  甲○○
                    原住台灣省高雄縣鳥松鄉○○村○○街39
上列上訴人因被告公共危險案件，對於台灣高雄地方法院中華民
國九十六年十二月四日第一審確定簡易判決（九十六年度交簡字
第四二０一號，聲請簡易判決處刑案號：台灣高雄地方法院檢察
署九十六年度偵字第二五三六七號），認為違法，提起非常上訴
，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
本件公訴不受理。
    理  由
非常上訴意旨稱：「一、按判決不適用法則或適用不當者，為違
背法令，刑事訴訟法第三百七十八條定有明文。次按被告死亡者
，應為不受理之判決，刑事訴訟法第三百零三條第五款定有明文
。二、查被告甲○○業於九十六年十月二十五日死亡，有法務部
個人基本資料查詢表一份附卷可稽，則刑罰權之對象已消失，法
院自應為不受理之判決，乃原判決不察，於九十六年十二月四日
判決時仍為罪、刑之宣告，容有判決適用法則不當之違法，案經
確定，爰依刑事訴訟法第四百四十一條、第四百四十三條提起非
常上訴，以資糾正。」等語。
本院按案件有被告死亡情形者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟
法第三百零三條第五款定有明文。查本件被告甲○○業於民國九
十六年十月二十五日死亡，有法務部個人基本資料查詢表在卷可
稽，則刑罰權之對象已消失，法院自應依前開法條規定諭知不受
理之判決。原審不察，於九十六年十二月四日即被告死亡後，仍
為罪刑宣告之判決，顯有判決不適用法令之違法。案經確定，非
常上訴執以指摘，洵有理由。且原判決既於被告不利，自應由本
院將原判決撤銷改判，以期適法。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百四十七條第一項第一款、第三
百零三條第五款，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    四    月   十七   日
                      最高法院刑事第六庭
                          審判長法官  陳  正  庸
                                法官  賴  忠  星
                                法官  林  秀  夫
                                法官  宋      祺
                                法官  陳  祐  治
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    四    月  二十八  日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
