【裁判字號】    97,台抗,235
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    聲請假扣押
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台抗字第二三五號
抗  告  人  經濟部
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  陳傳岳律師
            林雅芬律師
            陳鵬光律師
上列抗告人因與相對人乙○○、甲○○間聲請假扣押事件，對於
中華民國九十七年一月十日台灣高等法院裁定（九十六年度抗字
第一四九○號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按對於抗告法院所為抗告有無理由之裁定再為抗告，僅得以其適
用法規顯有錯誤為理由，並經原法院之許可，且該許可以原裁定
所涉及之法律見解具有原則上之重要性者為限。又原法院對於再
為抗告，認為不應許可者，應以裁定駁回其再抗告，民事訴訟法
第四百八十六條第四項、第五項、第六項及第四百三十六條之三
第三項定有明文。本件抗告人對於原法院所為抗告有理由之裁定
再為抗告，原法院綜觀抗告人所提再抗告理由，乃法院取捨證據
、認定事實之範疇，並以上開裁定無適用法規顯有錯誤之情形，
或所涉及之法律見解具有何原則上之重要性，認其再抗告不應許
可，爰以裁定駁回其再抗告，經核於法尚無違誤。抗告論旨，猶
執陳詞指摘原裁定不當，求予廢棄，不能認為有理由。又抗告人
係於原法院裁定改為駁回其假扣押之聲請後，始提出相對人之帳
戶、股票、薪資所得等資料，用以釋明假扣押之原因，原法院認
上開資料已非其所能斟酌，抗告人就假扣押之原因未舉證釋明，
非釋明不足，因而為抗告人不利之裁定，於法尚無不合，附此敘
明。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    四    月   十七   日
                      最高法院民事第一庭
                          審判長法官  蕭  亨  國
                                法官  葉  勝  利
                                法官  高  孟  焄
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  鄭  玉  山
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    五    月    一    日
                                                 H


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
