【裁判字號】    97,台上,814
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台上字第八一四號
上  訴  人  甲 ○ ○
訴訟代理人  陳 建 勳律師
被 上訴 人  乙○○○
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於中華民國九十六年
十一月二十七日台灣高等法院第二審更審判決（九十五年度重上
更(一)字第一九四號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按上訴第三審法院，非以原判決違背法令為理由，不得為之。又
提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由，表明原判決所違背之法令
及其具體內容，暨依訴訟資料合於該違背法令之具體事實，其依
民事訴訟法第四百六十九條之一規定提起上訴者，並應具體敘述
為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具
有原則上重要性之理由。同法第四百六十七條、第四百七十條第
二項定有明文。而依同法第四百六十八條規定，判決不適用法規
或適用不當者，為違背法令；依同法第四百六十九條規定，判決
有該條所列各款情形之一者，為當然違背法令。是當事人提起上
訴，如以同法第四百六十九條所列各款情形為理由時，其上訴狀
或理由書應表明該判決有合於各該條款規定情形之具體內容，及
係依何訴訟資料合於該違背法令之具體事實。如依同法第四百六
十八條規定，以原判決有不適用法規或適用法規不當為理由時，
其上訴狀或理由書應表明該判決所違背之法令條項，或有關判例
、解釋字號，或成文法以外之習慣或法理等及其具體內容，暨係
依何訴訟資料合於該違背法令之具體事實，並具體敘述為從事法
之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具有原則上
重要性之理由。上訴狀或理由書如未依上述方法表明，或其所表
明者與上開法條規定不合時，即難認為已合法表明上訴理由，其
上訴自非合法。本件上訴人對於原判決提起上訴，雖以該判決違
背法令為由，惟核其上訴理由狀所載內容，無非係就原審取捨證
據、認定事實之職權行使，所為論斷：上訴人為業經原審判決確
定之聯金房屋仲介有限公司（下稱聯金公司）副理，於民國八十
八年四月間，得知訴外人江麗珠有意出售坐落於台北市○○路一
○○巷二號四樓建物及其基地（下稱系爭房地），明知系爭房地
所有權係被上訴人信託登記在江麗珠名下，被上訴人已終止信託
關係，並經台灣台北地方法院（下稱台北地院）以八十五年度重
訴字第一○五六號確定判決命江麗珠應將系爭房地所有權移轉登
記予被上訴人，江麗珠已不得擅自處分系爭房地，仍與江麗珠於
八十八年四月三十日在聯金公司簽訂委託銷售契約，由上訴人代
尋買主，旋於同年五月六日以新台幣（下同）一千零六十一萬元
出售予不知情之買受人劉時興。嗣被上訴人持台北地院八十八年
度重訴字第一○一號確定判決聲請就系爭房地為強制執行拍賣，
而系爭房地係經台北地院九十年度執字第六一三號事件強制執行
中，除被上訴人外，並有抵押權人、參與分配債權人及併案債權
人共同執行，被上訴人仍不能申請系爭房地之移轉登記，終至於
九十三年六月二日拍定而無從受移轉登記，堪認系爭房地未能移
轉登記為被上訴人所有，與上訴人前開售屋行為有相當因果關係
。又系爭房地拍賣結果，賣得價金一千零五十八萬元，被上訴人
分配受償四百一十二萬三千五百四十三元，扣除訴外人江麗珠個
人因抵押借款行為，經台灣省合作金庫聲請參與分配本息連同違
約金計二百零七萬四千七百三十四元外，堪認被上訴人因系爭房
地未能移轉登記所受損害為四百四十一萬一千七百二十三元。系
爭房地係因上訴人之不法行為及聯金公司未盡選任監督注意義務
，為未能移轉登記予被上訴人所有之主要原因，被上訴人上開因
過失未補正之行為亦助成損害之發生，責任較輕，認上訴人應負
擔三分之二之責任、被上訴人應負擔三分之一之責任。則上訴人
連帶賠償金額為二百九十四萬零九十四元。被上訴人求為命上訴
人與聯金公司如數連帶給付上開金額本息，自屬有據，應予准許
，指摘其為不當，並就原審已論斷者，泛言其論斷矛盾、違法或
未論斷，而非表明該判決所違背之法令及其具體內容，暨依訴訟
資料合於該違背法令之具體事實；亦未具體敘述為從事法之續造
、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具有原則上重要性
之理由，難認其已合法表明上訴理由。依首揭說明，應認其上訴
為不合法。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十七  年    四    月   十七   日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  李  寶  堂
                                法官  童  有  德
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    五    月    二    日
                                                 H


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
