【裁判字號】    97,台聲,326
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    撤銷仲裁判斷
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台聲字第三二六號
聲   請   人  群智聯合會計師事務所
即 被上訴 人
兼法定代理人  乙○○
上列聲請人因與甲○等間請求撤銷仲裁判斷事件（本院九十五年
度台上字第一五三九號），聲請核定第三審律師酬金，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
查民事訴訟法第四百六十六條之三第一項前段係規定，第三審律
師之酬金，為訴訟費用之一部，故須律師受委任為第三審訴訟代
理人，並於第三審訴訟程序中，曾代當事人為訴訟行為，始得將
其酬金，於必要範圍內，列為訴訟費用之一部。本件相對人甲○
等上訴本院後，聲請人雖於民國九十五年七月二十八日委任張迺
良律師、蔡亞寧律師為其第三審訴訟代理人，並提出答辯狀，惟
本院業於同年月十九日以裁定駁回相對人之上訴，在本院裁定駁
回相對人之上訴前，張迺良律師、蔡亞寧律師既未於第三審訴訟
程序中代聲請人為任何訴訟行為，聲請人支付予張迺良律師、蔡
亞寧律師之酬金，自不得列為訴訟費用之一部。聲請人聲請核定
其第三審律師之酬金，為無理由，不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    四    月   十七   日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  謀  焰
                                法官  許  正  順
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    四    月  二十九  日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
