【裁判字號】    97,台抗,301
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    詐欺等罪減刑及定應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十七年度台抗字第三０一號
抗  告  人  甲○○原名王甲○.
上列抗告人因詐欺等罪案件，不服台灣高等法院台中分院中華民
國九十七年三月五日減刑及定應執行刑之裁定（九十六年度聲減
字第一五七號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以：抗告人甲○○因犯如原裁定附表編號１、２所示
之詐欺取財及偽造有價證券二罪，分別經該院判處有期徒刑一年
六月及有期徒刑三年確定。茲檢察官以其所犯編號１之罪，犯罪
時間在中華民國九十六年四月二十四日以前，合於減刑條件，聲
請予以減刑，並與不得減刑之編號２之罪，定其應執行之刑，為
無不合，因依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三
款、第八條第一項、第十一條，修正前刑法第五十一條第五款規
定，就編號１之罪裁定減刑後，與不得減刑之編號２之罪，定其
應執行刑為有期徒刑三年八月，經核並無不合。抗告意旨，稱其
所犯編號１之罪所處有期徒刑一年六月，已經執行完畢云云，核
屬檢察官指揮執行時如何扣抵之問題，與原裁定之合法性無涉，
以此指摘原裁定不當，不能認為有理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    四    月   十七   日
                      最高法院刑事第二庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  黃  一  鑫
                                法官  徐  昌  錦
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    四    月  二十八  日
                                                 H


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
