【裁判字號】    97,台上,1662
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第一六六二號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  何俊墩律師
上列上訴人因強盜案件，不服台灣高等法院高雄分院中華民國九
十七年二月十二日第二審判決（九十七年度上訴字第二０號，起
訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十五年度偵字第三三二八一
號、九十六年度偵字第六０六０號），提起上訴，本院判決如下
：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○共同意圖為自
己不法之所有，攜帶兇器，以強暴至使不能抗拒，而取他人之物
罪刑之判決，駁回其在第二審之上訴。已詳認定犯罪事實之依
據及憑以認定之理由。並對上訴人否認犯罪之辯詞，如何不足採
信；其與蔡銘華如何為共同正犯；均已依據卷內資料予以指駁及
說明。從形式上觀察，原判決並無任何違背法令之處。上訴意旨
置原判決之論於不顧，仍執陳詞，否認有參與強盜行為，為事
實上之爭辯，並對原審採證認事之職權行使，任意指摘，難謂已
符合首揭法定上訴要件，其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    四    月   十七   日
                      最高法院刑事第二庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  黃  一  鑫
                                法官  徐  昌  錦
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    四    月  二十四  日
                                                 H


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
