【裁判字號】    97,台聲,330
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    分配表異議之訴聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台聲字第三三０號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與乙○○○間分配表異議之訴事件，對於中華民國
九十七年一月二十九日台灣高等法院判決（九十六年度重上字第
三五四號），提起上訴，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無資力
支出訴訟費用之事由，應提出能即時調查之證據，以釋明之，此
觀民事訴訟法第一百零九條第二項、第二百八十四條之規定自明
。又當事人曾經繳納裁判費，而於訴訟進行中不能釋明其經濟狀
況確有重大之變遷，不得遽請救助。本件聲請人就其與相對人乙
○○○間分配表異議之訴事件，向本院聲請訴訟救助，然查聲請
人於第一審法院及原法院均曾繳納裁判費，有自行收納款項統一
收據在卷可稽，其未提出能即時調查之證據，以釋明其經濟狀況
於訴訟進行中有重大之變遷，而有窘於生活，缺乏經濟上信用之
情形，依上說明，其聲請即屬不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    四    月   十七   日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  謀  焰
                                法官  許  正  順
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    五    月    八    日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
