【裁判字號】    97,台職,5
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
最高法院民事裁定                  九十七年度台職字第五號
承受訴訟人  甲○○
上列承受訴訟人之被繼承人即上訴人黃蔡秀鸞與被上訴人觀海大
廈管理委員會間請求遷讓房屋等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應由甲○○為上訴人黃蔡秀鸞之承受訴訟人，續行訴訟。
    理  由
按當事人死亡，應由其繼承人聲明承受訴訟。又當事人不聲明承
受訴訟時，法院亦得依職權，以裁定命其續行訴訟。民事訴訟法
第一百六十八條、第一百七十八條，分別定有明文。本件上訴人
黃蔡秀鸞於第二審程序中死亡（因其訴訟代理人受有得提起上訴
之特別委任，故此訴訟停止之事由視為發生在第三審程序中），
其繼承人為黃創昇、黃創立、黃燕琳及甲○○等四人，有戶籍謄
本可稽，惟除黃創昇、黃創立、黃燕琳具狀聲明承受訴訟外，甲
○○並未聲明承受訴訟，爰依首開說明，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    四    月   十七   日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  許  朝  雄
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  吳  麗  女
                                法官  黃  義  豐
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    四    月   三十   日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
