【裁判字號】    97,台上,1619
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第一六一九號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  薄正任  律師
上列上訴人因殺人案件，不服臺灣高等法院中華民國九十七年二
月十四日第二審判決（九十六年度上訴字第四四六七號，起訴案
號：臺灣臺北地方法院檢察署九十五年度偵字第一六七九五號）
，提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件上訴人甲○○上訴意旨略以：(一)法醫鑑定被害人王
玉梅係遭「扼頸窒息」死亡，如何證明為扼頸窒息死亡？原鑑定
未明。如以手扼頸窒息死亡必有指紋或痕跡，又究係立刻死亡或
延後死亡？原審未就此傳訊相關專業人員到庭述明，有調查未盡
之違法。(二)上訴人與被害人之間並無宿怨或深仇大恨，上訴人無
殺害被害人之故意，亦不可能預見二人互毆會造成死亡之結果。
本件並無積極證據證明上訴人對被害人死亡結果有所預見或故意
殺人，原判決之認定有理由不備及矛盾之違法。(三)原判決理由所
載：「顯見被害人當時業已奄奄一息…堪認被害人應係遭被告扼
頸…於其一息尚存時自行掙扎而挪動身體，或被告於返回現場後
，為脫免罪責而破壞命案現場，自行搬動被害人屍體之可能」，
「自不能排除被告於凌晨離開被害人住處後，復繼續飲酒之可能
」等語，均屬不確定臆測推測之詞；又謂「本案雖查無積極證據
足證被告與被害人前有何宿怨或深仇大恨…足見被告有欲置被害
人於死之直接故意，至為顯然」等語，則前後矛盾，且理由欠備
等語。惟查：(一)刑事訴訟法所稱依法應於審判期日調查之證據，
係指與待證事實有重要關係，在客觀上顯有調查必要性者而言，
故其範圍並非漫無限制，必其證據與判斷待證事實之有無，具有
關連性，得據以推翻原判決所確認之事實，而為不同之認定，若
僅係枝節性問題，或所證明之事項已臻明瞭，自均欠缺其調查之
必要性，原審未依聲請為無益之調查，皆無違法可言。有關本案
被害人之死因，業據原判決於理由中詳為說明，被害人因遭扼頸
致窒息死亡之事實，經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官督同檢驗
員相驗，再經法醫師相驗解剖確認，有法醫驗斷書、相驗屍體證
明書、法務部法醫研究所鑑定書及函文等在卷可稽。原判決復就
辯護人為上訴人所辯：被害人頸部既未留下上訴人之指紋或其他
證明，自難認被害人確為遭扼頸死亡云云，依法務部法醫研究所
鑑定書及函文所載被害人頸部呈現皮下出血、甲狀軟骨骨折、會
厭軟骨四周出血、左側喉頭高度水腫之情狀，以及甲狀軟骨之骨
折非一般毆打可以發生，除非特別在該部位（前頸部）施力始能
發生等情，衡諸對人徒手毆打，主要係針對頭部、胸部、腹部、
四肢等部位重擊，幾無可能對頸部為之之經驗法則，參以本案並
無證據顯示被害人頸部表皮有遭繩索或其他帶狀物緊勒之痕跡，
僅有皮下出血，堪認被害人頸部甲狀軟骨發生骨折，確為遭人在
其前頸部以手掐扼等特別施力之手法始足致之。又扼頸致死，頸
部不必然留下指紋，因不易鑑定出，故當時並未對被害人頸部採
集指紋，亦據法務部法醫研究所函覆明確，況被害人遭扼頸致窒
息死亡，加害人與被害人頸部表皮接觸之主要部分，係其手心或
虎口部分之皮膚，亦不能排除加害人對被害人頸部施力時，其間
隔著被害人身著之衣物而為之，自難以被害人頸部未採得指紋，
遽認被害人並非遭扼頸致窒息死亡，因認辯護人此部分所辯不足
取，予以指駁綦詳。原判決就被害人死因之認定，業經敘明其所
憑之論據如上，待證事實已臻明瞭，並無上訴意旨所謂證據調查
職責未盡之違法情形存在。至被害人遭扼頸係立刻死亡或延後死
亡，僅係枝節性問題，與判斷其致死原因之待證事實，不具關連
性，尤不足據以推翻原判決此部分所確認之事實，原審未為無益
之調查，亦無違法可言。(二)採證認事本屬事實審法院之職權，倘
其所為之判斷，不違背經驗法則及論理法則，即不能任意指為違
背法令，而執為合法之第三審上訴理由。又認定犯罪構成事實所
憑之證據，不限於直接證據，間接證據亦包括在內，即綜合調查
所得之一切證據，本於論理法則之推理作用，得其心證而為事實
之判斷，與憑空臆測推想之情形有別，自非法所不許。原審綜合
：(1)上訴人供認與被害人係男女朋友，被害人係餐廳服務生，上
訴人於案發前因知悉被害人與男客外出吃飯，曾多次以行動電話
與被害人聯繫而未獲回應，即發送簡訊向被害人恫稱：「20：30
前不回電妳看著辦！妳不信可以試試看！」等語，有二人之行動
電話通聯紀錄及自被害人行動電話拍攝之該簡訊內容照片附卷足
憑。上訴人復坦承在被害人賃居之套房內質問被害人，經被害人
答以「不用你管」，二人為此發生口頭爭執，上訴人進而徒手毆
打被害人等情。(2)被害人鄰居即證人莊介閔於第一審所證：案發
時（凌晨零時至一時許）聽見幾聲像重物敲擊「砰」的聲音，約
每隔五秒鐘以內會出現這樣聲響，至少持續二十分鐘以上，中間
還摻雜摔東西及男人叫罵聲音，很大聲逼問「有沒有，到底有沒
有」約有七、八次，有氣憤的感覺，中間還摻雜三字經；當日上
午八、九時許，上訴人前往敲伊門，詢以「昨天有沒有聽到什麼
聲音？發生什麼事？」、「有沒有聽到男女聲音做愛還有平常有
無看到男子進出五０一室（即被害人房間）」等語。上訴人並告
知莊介閔其與隔壁女子（即被害人）發生爭執離去，再過來查看
時，該女身體已經冰冷等語，隨後即離開現場，亦據證人莊介閔
陳明在卷，且為上訴人所不否認。而被害人所居公寓門禁甚為嚴
密，復查無任何第三人侵入之相關跡證，亦經警方到場勘查無誤
，著有命案現場勘察報告卷及照片簿在卷可參。(3)卷附員警於案
發當日上午所攝上訴人身體、四肢之近照，其右手手掌明顯紅腫
，且雙手手心、手背、手指均有傷痕。又案發現場照片亦顯示被
害人住處之物品散落一地，凌亂不堪，其上並有殘留被害人之血
跡，上訴人所穿皮鞋鞋底亦有殘留血跡。(4)被害人遭上訴人徒手
毆打，頭部、胸部、腹部、四肢及軀幹多處受傷，嗣並因遭扼頸
致窒息死亡之事實，有如前所提之證據資料在卷足憑等項，本於
推理作用，而為判斷，認定上訴人係因主觀上認為被害人與男客
偷情，遭被害人背叛，質問被害人又得「不用你管」之不屑回應
或不願回應，因而怒不可遏，遂頓萌殺害被害人之動機，除出手
持續猛毆被害人頭部、胸部、腹部、四肢等處，及朝被害人丟擲
屋內物品，且明知頸部為人體要害，構造甚為脆弱，以手用力掐
扼足以肇致窒息死亡之結果，猶以手用力掐扼被害人頸部，以求
洩恨，終致被害人死亡，事後則故佈疑陣，復因畏罪心虛而逃離
現場。因而將第一審論上訴人以傷害致人於死罪之判決撤銷，改
判論處上訴人殺人罪刑（處有期徒刑十五年）。從形式上觀察，
原判決所為判斷，尚無悖乎一般經驗及論理法則，自不得任意指
為違法。上訴意旨置原判決已明白論斷之上訴人基於殺人故意掐
扼被害人頸部致其窒息死亡事項於不顧，竟以上訴人不可能預見
與被害人互毆會造成死亡之結果，謂其無殺害被害人之故意，據
以指摘原判決認定事實有理由不備及矛盾之違法，顯非確實依據
卷內訴訟資料而為指摘。至其餘上訴意旨所云，或係擷取原判決
部分語句，砌詞指摘原判決違背法令，或再執陳詞，為單純事實
之爭執，均不足據以辨認原判決已具備違背法令之形式要件。依
上說明，應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    四    月   十七   日
                      最高法院刑事第十二庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  王  居  財
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    四    月   十八   日
                                                     m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
