【裁判字號】    97,台聲,328
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    國家賠償聲請訴訟救助暨選任訴訟代理人
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台聲字第三二八號
聲  請  人  甲○○
            乙○○
上列聲請人因與宜蘭縣政府間請求國家賠償事件，聲請訴訟救助
暨選任訴訟代理人，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無資力
支出訴訟費用之事由，應提出可使法院信其主張為真實並能即時
調查之證據，以釋明之；又上訴人無資力委任訴訟代理人，聲請
第三審法院為之選任律師為其訴訟代理人者，亦同。此觀民事訴
訟法第一百零九條第二項、第二百八十四條、第四百六十六條之
二第一項之規定自明。又所謂無資力係指窘於生活，且缺乏經濟
信用者而言。而當事人在同一訴訟事件曾經繳納裁判費，而於訴
訟進行中不能釋明其經濟狀況確有重大之變遷，不得遽為聲請訴
訟救助。本件聲請人就其與宜蘭縣政府間請求國家賠償事件，對
台灣高等法院九十年重上國字第七號判決提起第三審上訴，向本
院聲請訴訟救助暨選任訴訟代理人，無非以：甲○○出國前往巴
基斯坦謀生二年未歸，乙○○已生活困難，無資力支出訴訟費用
等語；惟本件聲請人曾於第一審及原審分別繳納裁判費新台幣十
六萬八千七百九十二元及二十七萬七千六百八十六元（見一審卷
第三頁、原審卷(一)第三二之一頁）；甲○○之財產歸屬資料清單
內雖無財產資料，但乙○○名下則尚有房地一戶及土地一筆，有
房地登記謄本可憑，尚不足以釋明聲請人經濟狀況已有重大變遷
，其聲請即屬不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    四    月   十七   日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  謀  焰
                                法官  許  正  順
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    五    月    五    日
                                                     ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
