【裁判字號】    97,台上,784
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台上字第七八四號
上  訴  人  台灣省農會
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  蔣志明律師
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  李婉華律師
上列當事人間請求損害賠償等事件，兩造對於中華民國九十六年
十月二十三日台灣高等法院台中分院第二審判決（九十六年度重
上字第七三號），各自提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
兩造上訴均駁回。
第三審訴訟費用由兩造各自負擔。
    理  由
按上訴第三審法院，非以原判決違背法令為理由，不得為之。又
提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由，表明原判決所違背之法令
及其具體內容，暨依訴訟資料合於該違背法令之具體事實，其依
民事訴訟法第四百六十九條之一規定提起上訴者，並應具體敘述
為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具
有原則上重要性之理由。同法第四百六十七條、第四百七十條第
二項定有明文。而依同法第四百六十八條規定，判決不適用法規
或適用不當者，為違背法令；依同法第四百六十九條規定，判決
有該條所列各款情形之一者，為當然違背法令。是當事人提起上
訴，如以同法第四百六十九條所列各款情形為理由時，其上訴狀
或理由書應表明該判決有合於各該條款規定情形之具體內容，及
係依何訴訟資料合於該違背法令之具體事實。如依同法第四百六
十八條規定，以原判決有不適用法規或適用法規不當為理由時，
其上訴狀或理由書應表明該判決所違背之法令條項，或有關判例
、解釋字號，或成文法以外之習慣或法理等及其具體內容，暨係
依何訴訟資料合於該違背法令之具體事實，並具體敘述為從事法
之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具有原則上
重要性之理由。上訴狀或理由書如未依上述方法表明，或其所表
明者與上開法條規定不合時，即難認為已合法表明上訴理由，其
上訴自非合法。本件兩造對於原判決其敗訴部分各自提起上訴，
雖以各該判決不利部分違背法令為由，惟核其上訴理由狀所載內
容，均係各就原審認定上訴人甲○○雖於民國九十四年七月四日
向上訴人台灣省農會申請續租，惟未獲該農會同意，依系爭租約
第五條約定，租賃關係仍應於九十四年十二月六日租期屆滿時消
滅；甲○○固於九十五年一月十一日通知台灣省農會點交，然未
依系爭租約第十條第三項約定提出已將營業住所他遷之證明，不
生點交之效力；甲○○迄九十五年三月三日始將系爭土地返還台
灣省農會，依系爭租約第九條第二項約定，應賠償按租金五倍計
算遲延還地之違約金，爰審酌甲○○在租期內之經營，使系爭土
地及台灣省農會依租約所取得甲○○於該土地所建建物之價值匪
淺、台灣省農會財力較優等情況，認應酌減為以租金二‧五倍計
算違約金為適當，並認甲○○依系爭租約第十條第二項約定應給
付台灣省農會返還土地前之電費及房屋稅等情之取捨證據、認定
事實及解釋契約之職權行使，暨本其自由裁量權所酌定之違約金
數額指摘其為不當，並就原審所為論斷，泛言未論斷或論斷矛盾
，而非表明各該不利部分判決所違背之法令及其具體內容，暨依
訴訟資料合於該違背法令之具體事實，亦未具體敘述為從事法之
續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具有原則上重
要性之理由，難認其已合法表明上訴理由。依首揭說明，應認兩
造上訴均不合法。末查，上訴人台灣省農會向台灣台中地方法院
對訴外人林清池提起訴訟，係請求其賠償九十五年三月三日後無
權占用系爭土地之損害（見原審卷第一二八頁上訴人甲○○提出
之辯論意旨狀）；而本件原判決於計算甲○○賠償遲延還地之違
約金部分，係算至九十五年三月三日返還系爭土地時止，台灣省
農會並無重複受償情事，原判決未將林清池賠償台灣省農會之損
害自甲○○應給付台灣省農會違約金之中扣除，核無違背法令之
情形，附此敘明。
據上論結，本件兩造上訴均為不合法。依民事訴訟法第四百八十
一條、第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定
如主文。
中    華    民    國  九十七  年    四    月   十七   日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  謀  焰
                                法官  許  正  順
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    四    月  二十九  日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
