【裁判字號】    97,台上,1632
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第一六三二號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等法
院台中分院中華民國九十七年一月八日第二審判決（九十六年度
上訴字第一二九一號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十
五年度偵字第一０００八號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
查第三審上訴書狀，應敘述上訴之理由，其未敘述者，得於提起
上訴後十日內補提理由書於原審法院，已逾上述期間，而於第三
審法院未判決前仍未提出上訴理由書狀者，第三審法院應以判決
駁回之，刑事訴訟法第三百八十二條第一項、第三百九十五條後
段規定甚明。本件原判決包括違反槍砲彈藥刀械管制條例及妨害
自由等二部分，其中關於違反槍砲彈藥刀械管制條例部分，原判
決係依想像競合犯規定從一重論處上訴人甲○○未經許可寄藏手
槍罪刑，上訴人不服，於民國九十七年一月十六日提起上訴，並
未敘述理由，迄今逾期已久，於本院未判決前仍未提出，依上開
規定，其此部分之上訴自非合法，應予駁回。至於妨害自由部分
，係屬刑事訴訟法第三百七十六條第一款不得上訴於第三審之案
件，其上訴已經原審法院裁定駁回，附予敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條後段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    四    月   十七   日
                      最高法院刑事第八庭
                          審判長法官  謝  俊  雄
                                法官  陳  世  雄
                                法官  魏  新  和
                                法官  吳  信  銘
                                法官  徐  文  亮
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    四    月  二十一  日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
