【裁判字號】    97,台上,1638
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    業務上侵占
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第一六三八號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因業務上侵占案件，不服台灣高等法院中華民國九十
六年六月七日第二審更審判決（九十三年度上更(二)字第四○七號
，起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署八十四年度偵字第一○五
八三號、第一六八五五號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十六條所列各罪之案件，經第二審判決者
，不得上訴於第三審法院，為該法條所明定。本件上訴人甲○○
因貪污案件，經檢察官以上訴人共同涉犯貪污治罪條例第四條第
一項第三款等罪嫌提起公訴，於民國八十五年一月三日繫屬第一
審法院。原審審理後，就起訴之犯罪事實，變更檢察官所引應適
用之法條，而依刑法第三百三十六條第二項、第二百十六條、第
二百十五條及第三百三十九條第一項之牽連犯關係，從一重論處
上訴人共同連續意圖為自己不法之所有，侵占業務上所持有之物
罪刑。核屬刑事訴訟法第三百七十六條第一款、第三款、第四款
之案件。依首開說明，既經第二審判決，上訴人自不得上訴於第
三審法院，乃復提起上訴，顯為法所不許，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    四    月   十七   日
                      最高法院刑事第八庭
                          審判長法官  謝  俊  雄
                                法官  陳  世  雄
                                法官  魏  新  和
                                法官  吳  信  銘
                                法官  徐  文  亮
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    四    月  二十二  日
                                                w


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
