【裁判字號】    97,台抗,247
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台抗字第二四七號
再 抗告 人  善得事業股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  朱子慶律師
上列再抗告人因與相對人東海生命事業股份有限公司間聲請假扣
押事件，對於中華民國九十六年十二月二十八日台灣高等法院台
中分院裁定（九十六年度抗字第五九八號），提起再抗告，本院
裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
按對於抗告法院所為抗告有、無理由之裁定再為抗告，僅得以其
適用法規顯有錯誤為理由，並應經原法院之許可；此項許可，以
原裁定所涉及之法律見解具有原則上之重要性者為限，此觀民事
訴訟法第四百八十六條第四項、第五項之規定自明。如原法院認
再抗告應行許可，並添具意見書，逕將訴訟卷宗送交再抗告法院
，再抗告法院審查原法院所添具意見書，認再抗告不應准許，並
不受該意見書所載許可再抗告理由之拘束，而得逕以裁定駁回之
。本件再抗告人對於原法院廢棄台灣台中地方法院（下稱台中地
院）准予假扣押之裁定，駁回再抗告人之聲請，無非以：再抗告
人於台中地院以其與第三人高紹盛間有委託買賣關係，惟高紹盛
竟將系爭土地登記於自己名下，而相對人與第三人高紹盛間為取
得系爭土地作為殯葬事業之開發，有通謀虛偽意思表示情事，乃
聲請本件假扣押等語，並提出系爭土地買賣契約書、其匯款予第
三人高紹盛之匯款單、及系爭土地登記簿謄本等件為證。惟再抗
告人上開所述及提出之證據，僅係其聲請本件假扣押請求之釋明
，並非假扣押原因之釋明。再抗告人嗣雖以相對人目前僅有坐落
台中市○○區○○段第一五六地號土地，且於民國九十六年五月
四日設定抵押權予第三人黃馨慧，已不足清償其請求之債權等語
，惟依該土地登記簿謄本記載，該土地係於九十六年五月四日即
設定抵押權予第三人，相對人於九十六年六月二十二日始因買賣
取得該土地，於取得該土地後並未有何不利益該財產之處分；且
該土地價額是否能使其請求之債權受到滿足，係強制執行結果之
問題。再抗告人對本件假扣押原因，仍未對相對人有何就財產為
不利益之處分或有隱匿財產之情事，而將達於無資力之狀態，致
其有日後不能強制執行或甚難執行之虞等情形，提出事證以資釋
明，再抗告人僅泛言頃聞相對人有處分及隱匿財產之情事云云，
並不足取。再抗告人聲請本件假扣押，既未對假扣押原因，盡釋
明之義務，原裁定認其係釋明不足，而准再抗告人供擔保而為假
扣押，即有未洽，爰廢棄台中地院裁定，駁回再抗告人本件假扣
押之聲請，經核於法洵無違誤。至再抗告人嗣復謂其已對高紹盛
提出背信等刑事告訴，現由檢察官偵查中，亦不足認對本件假扣
押原因之釋明，且亦無所涉及之法律見解具有原則上重要性之情
事，不合於民事訴訟法第四百八十六條第四、五項規定，參照同
法第四百三十六條之五第一項規定，其再為抗告，不應許可。
據上論結，本件再抗告為不合法。依民事訴訟法第四百九十五條
之一第二項、第四百八十一條、第四百四十四條第一項前段、第
九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    四    月   十七   日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  李  寶  堂
                                法官  童  有  德
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    四    月  二十八  日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
