【裁判字號】    97,台抗,236
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    請求回復原狀強制執行訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台抗字第二三六號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與乙○○間請求回復原狀強制執行事件，聲請訴訟
救助，對於中華民國九十六年九月二十八日台灣高等法院台中分
院裁定（九十六年度聲字第一二一號），提起抗告，本院裁定如
下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
按提起民事抗告，應依民事訴訟法第七十七條之十八規定預納裁
判費，此為必須具備之程式。依強制執行法第三十條之一規定，
上開規定於強制執行程序準用之。本件抗告人因與相對人乙○○
間請求回復原狀強制執行事件，聲請訴訟救助，對於原法院駁回
其聲請之裁定，提起抗告，未據預納裁判費，其向本院聲請訴訟
救助，亦經本院於民國九十七年二月十四日以九十七年度台聲字
第九六號裁定駁回，並於同年三月十三日送達，有該裁定及送達
證書可稽。茲已逾相當期間，抗告人仍未補正，其抗告自非合法
。
據上論結，本件抗告為不合法。依強制執行法第三十條之一，民
事訴訟法第四百九十五條之一第一項、第四百四十四條第一項、
第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    四    月   十七   日
                      最高法院民事第一庭
                          審判長法官  蕭  亨  國
                                法官  葉  勝  利
                                法官  高  孟  焄
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  鄭  玉  山
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    五    月    一    日
                                                w


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
