【裁判字號】    96,訴,200
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決               96年度訴字第200號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第1184號
），被告於準備程序中為有罪之陳述，經合議庭裁定由受命法官
獨任進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，
處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為
有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○係臺東縣臺東市○○路20號之仁福汽車股份有限公司
    （下稱仁福公司）之業務員，負責汽車銷售、收款業務，為
    從事業務之人，於民國96年1 月12日，竟意圖為自己不法之
    所有，在上址仁福公司內，將購車客戶王忠意之妻所交付之
    購車尾款新臺幣（下同）30萬元，侵占入己。
二、案經仁福公司訴由臺灣臺東地方法院檢察署檢察官偵查起訴
    。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，亦非高等法院管轄之第一審案件，而
    被告於本院行準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經告知
    被告簡式審判程序之旨並聽取當事人意見後，本院合議庭依
    刑事訴訟法第273條之1第1 項規定，裁定由受命法官獨任進
    行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告於本院審理中坦承不諱，核與證人
    王忠意於偵查中所證述之情節相符，並有仁福公司收款單、
    仁福公司寄交被告之存證信函、附條件買賣契約書及動產擔
    保交易附條件買賣設定登記申請書各1 紙在卷可佐，事證明
    確，被告犯行足堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第第336條第2項之業務侵占罪。爰審
    酌被告犯罪之動機、目的，所侵占款項之數額，對告訴人所
    造成之損害，犯後坦承犯行，雖未能與告訴人達成和解並清
    償侵占之款項，惟念及其須扶養並照護生病之父親，並告訴
    代理人表示願給予被告自新機會，及被告前因迴護其胞弟而
    犯偽證案件，經本院判處有期徒刑6月，緩刑2年確定在案，
    現仍在緩刑期間等一切情狀，量處如主文所示之宣告刑，並
    諭知易科罰金之折算標準；又本件被告犯罪行為時間在96年
    4月24日之前，合於中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第
    1項第3款之規定，應減其宣告刑二分之一，並諭知易科罰金
    之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1 項前
段，刑法第336條第2項、第41條第1 項前段，中華民國九十六年
罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                  刑事第三庭    法  官  蔡玉雪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀；上
訴書狀應敘述具體理由。未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本
）。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於本判決如有不服，請書具不服之理由狀，請
求檢察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之
日期為準。
                                書記官  陳昭穎
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第336條
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第1項之罪者，處1年以
上7年以下有期徒刑，得併科5千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第1項之罪者，處6月以上5年以
下有期徒刑，得併科3千元以下罰金。前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
