【裁判字號】    97,訴緝,6
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               97年度訴緝字第6號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區關係條例等案件，本院裁定
如下：
    主  文
甲○○提出新臺幣貳萬元之保證金後，准予停止羈押。
    理  由
上列被告甲○○因違反臺灣地區與大陸地區關係條例等案件，本
院前以被告犯罪嫌疑重大，並有刑事訴訟法第101條第1項第1款
之情形，而有羈押之必要，自民國97年4月13日起執行羈押在案
。被告對於起訴犯罪事實坦認不諱，並有起訴書所載事證可佐，
其所涉上開犯行犯罪嫌疑固屬重大，但已無羈押之必要，本院認
其羈押之必要性得以具保代替之，爰准予被告甲○○於提出新臺
幣2萬元之保證金後，准予停止羈押。爰依刑事訴訟法第110條第
1項、第111條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  李水源
                                    法  官  康文毅
                                    法  官  盧亨龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                    書記官  石佳琪
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
