【裁判字號】    97,聲減,60
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定              97年度聲減字第60號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定其應執行之刑（97年聲減字第57號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表之罪，均減刑詳如附表所載，如易科罰金，均
以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，應執行有期徒刑陸月，
如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯竊盜等罪，經判處如附表
    所列之刑確定在案，茲檢察官以其犯罪時間，均在中華民國
    96年4月24日以前，所犯如附表各罪，悉合於減刑條件，聲
    請予以減刑，並就附表所示之罪定其應執行之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準等語。
二、經核尚無不合，應予准許。又附表編號1所示之罪，雖前已
    執行完畢，然因該罪與附表編號2所示之罪，合於裁判確定
    前犯數罪之情形，應併合處罰之，致無從區分何罪業已執行
    完畢，是縱附表編號1之犯罪業已執行完畢，仍以未全部執
    行完畢論（參見臺灣高等法院第3次刑庭庭長會議討論中華
    民國九十六年罪犯減刑條例法律問題〈三〉決議二結論），
    又因附表所載之罪其犯罪時間，均在96年4月24日以前，是
    檢察官聲請就附表所示之罪均應減刑，並定其應執行之刑，
    應予准許。另附表編號2所示之判決並就扣案之伸縮鋁梯、
    白手套及螺絲起子等物，均宣告沒收，然沒收不在減刑範圍
    以內，併此敘明。
三、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第
    1項、第3項、第9條、第10條第1項、第12條，修正前刑法第
    51條第5款、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1
    項前段、第2條（修正前），裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                  刑事第二庭     法  官  盧亨龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                 書記官  石佳琪
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
