【裁判字號】    97,司促,1512
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            97年度司促字第1512號
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣肆萬陸仟貳佰伍拾元，及其中
    之肆萬參仟零壹元自民國九十七年二月二十日起至清償日止
    ，按年息百分之十九點八九計算之利息，並負擔督促程序費
    用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間
    內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如下：
    (一)緣債務人乙○○向債權人申請信用卡並持有債權人所發
        行之信用卡消費，自結帳日民國97年2月19日止，尚積
        欠如下消費款：
        1.消費本金：新臺幣（下同）43,001元整。
        2.利息計算：3,249元整。
        3.違約金：0元整。
        4.雜項費用 ( 即手續費用)：0元整。
    (二)依信用卡約定條款書第22條第1、第2項，持卡人未依約
        繳款，已喪失期限利益，全部債務視為到期，詎料自97
        年3月6日起，債務人未依約履行給付義務，且屢經催討
        未果。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
              簡易庭    司法事務官  謝美香
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                        書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
