【裁判字號】    97,司票,219
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定             97年度司票字第219號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙○○即瑞益鐘錶材料行
            丁○○
上列當事人間聲請對本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國九十五年六月二十三日共同簽發之本票，內載憑票
支付聲請人新臺幣陸佰萬元，及自民國九十六年六月十五日起至
清償日止，按週年利率百分之五點九計算之利息，得為強制執行
。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人連帶負擔。
    理  由
一、聲請意旨略稱：聲請人執有相對人於民國95年6月23日共同
    簽發之本票1紙，內載金額新臺幣6,000,000元，到期日為96
    年6月15日，未載付款地，發票地為臺東縣臺東市○○○路
    50巷30號，並免除作成拒絕證書。詎經聲請人向相對人提示
    未獲付款，為此提出該本票1紙，聲請裁定准許強制執行。
二、本件聲請核與票據法第123條規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2項、第23條，民事訴訟法第85條第2
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                  簡易庭  司法事務官  謝美香
一、以上為正本，係照原本作成。
二、如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
    ，並依法繳納抗告費用新臺幣1,000元。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，得於接到本裁定後20日
    內，向本院另行提起確認本票債權不存在之訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                          書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
