【裁判字號】    96,簡上,19
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定              96年度簡上字第19號
上  訴  人  丙○
                    1號
訴訟代理人  乙○○律師
被上訴人    丁○○
訴訟代理人  甲○○律師
上列當事人間請求拆屋還地事件，本院於民國97年2月13日所為
之判決正本，應裁定更正如下：
    主  文
原判決正本事實及理由欄列關於「事實」之記載應更正為「事實
及理由」；署名欄第三列關於「法官陳君鳳」應更正為「法官黃
珮茹」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。此該規定於裁定準用之，同
    法第239條亦設有明文。
二、查本件原判決正本事實及理由欄列誤載「事實」，正確應為
    「事實及理由」，署名欄第三列誤載「法官陳君鳳」，正確
    應為「法官黃珮茹」，有原判決原本在卷可稽，顯均係誤寫
    ，爰裁定更正之。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                  民事庭     審判長法  官  楊智勝
                                   法  官  陳君鳳
                                   法  官  黃珮茹
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                                   書記官  陳俊吉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
