【裁判字號】    97,桃交簡,411
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定           97年度桃交簡字第411號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
                      號
上列被告因公共危險案件，本院於民國97年3月7日所為之判決
原正本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
上列揭判決之原本及其正本被告甲○○姓名欄所載國民身分證統
一編號應更正為：「Ｚ000000000號」  。
    理    由
按判決或裁定如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得
依職權以裁定更正之。經查，本院於民國97年3 月7 日所為97年
度桃交簡字第411 號刑事簡易判決其原本、正本被告姓名欄所載
國民身分證統一編號誤植為：「Ｚ000000000號」，茲發現上開判
決原本及其正本，有上開誤寫之錯誤，爰依職權裁定更正如主文
所示。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                    交通法庭    法  官  游紅桃
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳玉芳
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
