【裁判字號】    97,桃交簡,1322
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度桃交簡字第1322號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第3006號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
台幣伍萬貳仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。另補充：(1)被告於犯罪未遭發覺前，主動
    前往警局自首，並為酒精濃度測試，此有桃園縣政府警察局
    龜山分局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 份在卷足參
    （見偵卷第15頁），被告並因而接受裁判，爰依刑法第62條
    前段規定減輕其刑。(2)被告有如事實欄所示之前案執行紀錄
    ，其於上開刑之執行完畢後，五年以內再故意犯有期徒刑以
    上之本罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。
    同時有加重減輕事由時，應先加後減。(3)又查刑法第185 條
    之3 服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛者之罰則規定，業經修正於民國97
    年1 月2 日公佈，而於97年1 月4 日施行，修正前「處一年
    以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰金。」，修正後則「處
    一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五萬元以下罰金。」
    ，法律已有變更，比較修正前後之規定，以修正前之規定較
    有利於被告，則依刑法第2 條第1 項前段規定，應適用修正
    前刑法第185 條之3 之規定。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第2 條第1 項前段、第47條第1 項、
    第62條前段、第42條第3 項前段，修正前刑法第185 條之3
    ，刑法施刑法第1 條之1 第1 項、第2 項但書，逕以簡易判
    決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                      交通法庭  法  官  蕭 世 昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  林 宣 宇
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185 條之3 （重大違背義務致交通危險罪）服用
毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通
工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
