【裁判字號】    97,審簡,113
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第113號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1232號
），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常審
判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之活動扳手壹支沒收。
    事實及理由
一、本件檢察官依通常程序起訴，被告乙○○已於檢察官偵訊時
    自白犯罪後，認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常程序，逕
    以簡易判決處刑。
二、被告乙○○基於意圖為自己不法所有之犯意，於民國96年12
    月19日上午9 時許，在桃園縣中壢市青埔高鐵站附近，持客
    觀上足以致人生命、身體危險堪為兇器使用之活動扳手1 支
    ，竊取甲○○所有之車牌號碼K52-373 號重型機車車牌1 面
    後，將之懸掛於自己所有之原車牌號碼FM3-538 號重型機車
    使用。嗣於96年12月26日上午9 時30分許，在桃園縣楊梅鎮
    ○○○路2 段6 號前為警查獲，並扣得上開車牌1 面及活動
    扳手1 支。
三、上揭事實，業據被告乙○○於警詢及偵訊時自白不諱，核與
    證人即被害人甲○○於警詢證述之情節相符，並有贓物認領
    保管單、桃園縣政府警察局車輛尋獲電腦輸入單、偵辦案件
    備忘錄、偵辦案情摘要表各1 紙及採證照片4 張在卷可稽。
    此外復有活動扳手1 支扣案可資佐證。本件事證明確，被告
    犯行堪以認定。
四、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院
    79年度台上字第5253號判決要旨參照）。是本案扣得之活動
    扳手係由金屬打造，質地堅硬，為足以殺傷人生命、身體之
    器械，乃屬具有危險性之兇器甚明。核被告所為，係犯刑法
    第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪。爰審酌被告之素
    行，及其犯罪所生危害，與其犯罪動機、目的、手段、犯後
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。至扣案之活動扳手1 支，係被告所有且供本件犯
    罪所用之物，業經被告供認在卷，爰依刑法第38條第1 項第
    2 款規定，併予宣告沒收。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    0 條第1 項，刑法第321 條第1 項第3 款、第41條第1 項前
    段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                    刑事庭    法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  楊  美  慧
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第321條（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
