【裁判字號】    97,司促,13284
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度司促字第13284號
債  權  人  文翔有限公司
                        8號
法定代理人  甲○○
                        8號
上列債權人與債務人明謙實業有限公司、乙○○（原名：簡友宏
）間請求支付命令事件，債權人應於收受本裁定之日起五日內，
補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：陳明本件債務人是否包括乙○○（原名：簡友宏
              ），如是，並請陳明請求其清償系爭票款之依據
              。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                  民事庭司法事務官  蔡佳吟
上列正本證明與原本無異。
本件不得異議。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                            書記官  楊祖明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
