【裁判字號】    97,壢簡,799
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度壢簡字第799號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            丁○○原名陳保吉.
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第2745、4914、5651、5666號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
丁○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹
日；又幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹
日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充被告丁○○前於民國95年間因
    賭博案件，經臺灣板橋地方法院以95年易字第121 號判決判
    處有期徒刑4 月確定，於95年9 月15日易科罰金執行完畢(
    構成累犯)外 ，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
     (如附件聲請書)。
二、核被告丙○○、丁○○所為，均係犯刑法第30條第1 項前段
    、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。被告丙○○、丁○○
    係幫助之從犯，依刑法第30條第2 項規定減輕其刑。被告丁
    ○○有如前項所載前案科刑執行情形，有臺灣高等法院被告
    丁○○前案紀錄表一份在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後
    ，5 年內故意再犯本件有期徒刑之罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1 項規定加重其刑，並予先加後減之。被告丁○○所
    犯上開二次幫助詐欺取財犯行，犯意各別，行為有異，應予
    分論併罰。聲請意旨雖認被告丙○○、丁○○基於共同犯意
    ，由被告丁○○將被告丙○○所申請使用之華南銀行、國泰
    銀行、中小企銀等帳戶之存摺、提款卡、密碼交付予不詳姓
    名年籍成年男子使用，而認被告兩人成立幫助詐欺取財之共
    同正犯，惟按「刑法第28條之共同正犯，係指二人以上共同
    實施犯罪之行為者而言，幫助他人犯罪，並非實施正犯，在
    事實上雖有二人以上共同幫助殺人，要亦各負幫助殺人責任
    ，仍無適用該條之餘地。」 (最高法院33年上字第793 號判
    例意旨參照)， 因之，被告丙○○、陳家楷亦僅各負幫助詐
    欺取財責任，並無成立共同正犯，聲請書認被告兩人此部分
    成立共同正犯，尚有誤會。爰審酌被告丙○○、丁○○分別
    將其所申請之銀行帳戶之存摺、提款卡及密碼等資料，交付
    予不詳姓名年籍成年人使用，而供該成年人所屬之詐欺集團
    作為詐欺取財款項匯入、領取之用，被害人己○○、甲○○
    、乙○○、戊○○、王如君因受詐欺而分別匯出如聲請書所
    載之金額至被告上開帳戶內，隨即遭人以提款卡提領一空，
    有被告上開銀行帳戶交易明細表一份在卷可稽，所生危害程
    度非輕，及被告丙○○、丁○○犯罪後坦承犯行等一切情狀
    ，分別量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    並就被告丁○○所宣告之有期徒刑定其應執行刑及諭知易科
    罰金之折算標準。
三、被告所交付供詐欺集團使用之存摺、提款卡等物，雖係被告
    提供充為幫助該詐欺集團行騙所用，惟存摺、提款卡依銀行
    與客戶之契約，係由銀行提供予客戶使用，客戶結清帳戶時
    須將存摺及提款卡繳回，而存摺則由銀行於該存摺註記作廢
    等字樣後，客戶始得留存等情觀之，銀行存摺及提款卡在銀
    行尚未作廢前，其所有權應仍屬銀行所有，應無疑義，自不
    得沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第47條第1
    項、第41條第1 項前段、第51條第5 款，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由 (附繕本)， 向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                  刑事第四庭    法  官  黃斯偉
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  沈秀珍
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
