【裁判字號】    97,聲減,567
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             97年度聲減字第567號
聲請人即
受 刑 人  甲○○
                  分證統一編號.
上列聲請人即受刑人因詐欺等案件，已經判決罪刑確定，聲請減
刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即受刑人因詐欺案件，經本院92年度
    訴字第1824號判處有期徒刑3 月確定；又因侵占案件，經本
    院92年度易字第1094號判處有期徒刑8 月確定；又因詐欺案
    件，經本院93年度簡字第382 號判處有期徒刑4 月確定；又
    因恐嚇取財案件，經本院93年度易字第616 號判處有期徒刑
    1 年確定。以上各罪均合於中華民國九十六年罪犯減刑條例
    之減刑規定，聲請減刑等語。
二、查聲請人所犯上開各罪，已先由本院97年度聲減字第404 號
    受理在案，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表01份之記載可
    憑，自應由該案裁判。聲請人就同一案件，又向本院提出本
    件減刑之聲請，自係違反一事不再理原則，為不合法，應予
    駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，得於收受裁定正本後05日內向本院提出抗告狀（
應附繕本）。
                            書記官  簡  慧  瑛
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
