【裁判字號】    97,訴,126
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度訴字第126號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽證案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    又沒入保證金以法院之裁定為之刑事訴訟法第一百十八條第
    一項、第一百二十一條第一項分別定有明文。
二、查：被告甲○○前因偽證案件，經臺灣桃園地方法院檢察署
    檢察官於民國九十六年四月二十五日，指定以新臺幣一萬元
    具保，並由被告繳納後，已將被告釋放。嗣經本院依法傳喚
    被告於九十七年二月十二日下午四時、同年三月十日下午三
    時到庭應訊，惟被告屆期均未到庭應訊，此有準備程序筆錄
    二紙，送達證書四紙在卷可稽。復經本院派警拘提被告，亦
    未能拘提到案，此有本院核發拘票暨司法警察拘提無著報告
    書、臺灣嘉義地方法院檢察署函覆本院無法代拘提到案函文
    各一份在卷可按。是被告顯已逃匿無訛，爰將被告所繳納之
    上開保證金，予以沒入。
三、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                    臺灣桃園地方法院刑事第四庭
                        審判長法  官  黃斯偉
                              法  官  蘇昭蓉
                              法  官  陳可薇
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日，內向本院提出抗告狀。
                              書記官  賴佩霞
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
