【裁判字號】    97,聲,925
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度聲字第925號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收案件（94年度偵字第8083號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之變造「徐國炎」身分證上之甲○○照片壹幀、變造「徐國
炎」駕駛執照上之甲○○照片壹幀及未扣案之遠傳電信股份有限
公司行動電話申請書上之偽造「徐國炎」署名貳枚，均沒收。
    理  由
一、按刑法業於民國95年7 月1 日修正施行，有關違禁物得單獨
    宣告沒收之規定，經比較新舊法後，二者規定尚無不同，僅
    條號由原刑法第40條但書，修正為刑法第40條第2 項，惟因
    該條為程序規定，故應依「程序從新原則」，適用修正後刑
    法第40條第2 項之規定。次按違禁物或專科沒收之物得單獨
    宣告沒收，刑法第40條就此定有明文。又按檢察官依刑事訴
    訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起訴之處分者，
    對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於被告
    者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259 條之
    1 就此亦有明文。
二、本件聲請意旨如附表即聲請書所載。
三、經查，被告甲○○所涉偽造文書犯行，業經臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官認定與前案有連續犯關係，而於94年5 月31
    日以94年度偵字第8083號、94年度偵字第7781號為不起訴處
    分確定，此有上開不起訴處分書及臺灣高等法院被告前案紀
    錄表各1 份附卷可參。扣案之變造「徐國炎」身分證、汽車
    駕駛執照上之甲○○照片各1 幀，係屬被告所有供犯罪所用
    之物，依刑事訴訟法第259 條之1 規定，得單獨聲請法院宣
    告沒收；又未扣案之遠傳電信股份有限公司行動電話申請書
    上之偽造「徐國炎」署名2 枚，係被告所偽造之署押，依刑
    法第219 條規定，不問屬於犯人與否，均應沒收。經核本件
    聲請，並無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，修正後刑法第40條
    第2 項、第219條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                  刑事第九庭    法  官  胡芷瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  張懿昀
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
