【裁判字號】    97,聲,759
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度聲字第759號
聲  請  人
即  受刑人  甲○○原名黃家祥.
                      號
列聲請人因數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即受刑人甲○○因違反毒品危害防制
    條例案件，經判處有期徒刑九月，而在臺灣彰化監獄執行中
    ，惟聲請人另因竊盜案件，經本院以九十六年度審議字第四
    八一號判處應執行有期徒刑一年二月確定，應依刑法第五十
    條之規定併合處罰，聲請人爰依刑事訴訟法第四百七十七條
    第二項之規定，聲請鈞院更定執行刑。
二、按「依刑法第四十八條應更定其刑者，或依刑法第五十三條
    及第五十四條應依刑法第五十一條第五款至第七款之規定，
    定其應執行之刑者，由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察
    官，聲請該法院裁定之。前項定其應執行之刑者，受刑人或
    其法定代理人、配偶，亦得請求前項檢察官聲請之」，刑事
    訴訟法第四百七十七條條定有明文。
三、經查，本件聲請人所犯並經分別判決確定之前述各罪，縱符
    合聲請定應執行刑之要件，惟揆諸首揭法律規定，其本身亦
    無逕向本院聲請之權，而應請求檢察官聲請之。從而，本件
    聲請於法不合，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                      臺灣桃園地方法院刑事第四庭
                              法  官  陳可薇
以上正本証明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  賴佩霞
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
