【裁判字號】    98,審交易,74
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            98年度審交易字第74號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第26
266 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第303 條
    第5 款定有明文。
二、本件公訴意旨略以：甲○○明知飲用酒類後會降低駕駛動力
    交通工具之注意能力，易生肇事之風險，竟於民國97年3 月
    24日下午6 時許，在其位於桃園縣中壢市○○街113 號住處
    內飲用高梁酒1 瓶，飲至同日晚間7 時許結束，在仍處於不
    能安全駕駛動力交通工具之狀態下，貿然騎乘車號TE8 －95
    2 號輕型機車上路，欲前往桃園縣中壢市○○路唱歌，嗣於
    翌（25）日凌晨0 時11分許途經桃園縣中壢市○○○路與龍
    崗路口為警攔檢查獲，並測得甲○○（起訴書誤載為陳世賢
    ，本院應予更正）之呼氣酒精濃度高達每公升1.08毫克，因
    認被告犯刑法第285 條之3 之服用酒類不能安全駕駛動力交
    通工具而駕駛罪嫌。惟查被告業於97年4 月11日晚間11時許
    ，在桃園縣中壢市○○路○ 段34號小吃店內，被發現因心因
    性疾病猝死，此有桃園縣中壢市戶政事務所98年3 月24日桃
    中戶字第0980003009號函附之甲○○除戶戶籍謄本及臺灣桃
    園地方法院檢察署相驗屍體證明書各1 紙附卷可稽。依照首
    開說明，本件不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月     17    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
