【裁判字號】    97,桃簡,888
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    違反入出國及移民法等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度桃簡字第888號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反入出國及移民法等案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第7999號），本院判決如下：
    主  文
甲○○未經許可入國，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日；又行使偽造私文書罪，處有期徒刑月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之偽造「太久保美江（
OKUBO MIE） 」日本護照（護照號碼：TG0000000 號）壹本及偽
造之中華民國入境登記表壹張（號碼：0000000000號），均沒收
。應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。扣案之偽造「太久保美江（OKUBO MIE） 」日本護照（護照號
碼：TG0000000 號）壹本及偽造之中華民國入境登記表壹張（號
碼：0000000000號），均沒收
    事實及理由
一、本件茲更正、補充：「偽造署名『太久保美江（OKUBO MIE
    ）』之日本護照（聲請書誤載為「OJUBO MIE 」）」、「另
    於民國97年3 月22日中午12時許，該男子在深圳黃崗口岸將
    香港往台北的長榮航空登機證（BR-872）及偽造之中華民國
    入境登記表（號碼：0000000000號）交付予甲○○。甲○○
    嗣於當日晚間9 時30分許行使偽造之護照及入境登記表供移
    民署官員查驗時遭查獲。」其餘犯罪事實、證據均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件聲請書）。
二、核被告甲○○所為，係犯入出國及移民法第54條之未經許可
    入國罪、犯刑法第216 條、第212 條之行使偽造特種文書、
    犯刑法第216 條、第210 條之行使偽造私文書罪，被告與不
    詳姓名年籍之成年男子間，就偽造特種文書、私文書之犯行
    ，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。偽造文書後持以行
    使，偽造之低度行為為行使之高度行為所吸收，均不另論罪
    。被告所犯之行使偽造特種文書罪、行使偽造私文書罪，係
    以一個行使行為而觸犯之，為想像競合犯，應依刑法第55條
    之規定，從較重之行使偽造私文書罪處斷，聲請書就偽造及
    行使私文書部分漏未論究，惟此與上開行使特種文書間，係
    想像競合犯之裁判上一罪關係，故逕予變更起訴法條。又被
    告所犯未經許可入出國罪與行使偽造私文書罪，犯意各別，
    行為互殊，應分別論罪，依數罪併罰規定定應執行刑。爰審
    酌被告為入境臺灣，竟偽造日本護照及中華民國入境登記表
    並持以行使，且未經許可而進入國境，犯罪情節非輕，惟念
    其犯後坦承犯行，態度良好，確有悔意，並考量其素行、生
    活狀況、犯罪之動機、目的、手段、所生危害等一切情狀，
    分別量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，且
    合併定應執行刑及諭知易科罰金之折算標準。
三、至扣案之偽造「太久保美江（OKUBO MIE） 」日本護照（護
    照號碼：TG0000000 號）一本、偽造中華民國入境登記表（
    號碼：0000000000號）一張，均係被告所有供犯罪所用之物
    ，已據其陳明在卷，應依刑法第38條第1 項第2 款規定沒收
    ，併此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項、第454 條第2 項，入出國及移民法第54條，刑法第
    11條前段、第28條、第216 條、第212 條、第210 條、第41
    條第1 項前段、第55條、第51條第5 款、第38條第1 項第2
    款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                      刑事第二庭  法  官  潘進柳
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  顏美惠
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
附錄論罪科刑條文：
入出國及移民法第54條
未經許可入出國或受禁止出國處分而出國者，處三年以下有期徒
刑、拘役或科或併科新台幣九萬元以下罰金。
中華民國刑法第216 條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第212條
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處一
年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
中華民國刑法第210 條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
