【裁判字號】    96,勞簡上,3
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    給付資遣費
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             96年度勞簡上字第3號
上  訴  人  乙○○
被上訴人    炫廣企業有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間給付資遣費事件，上訴人對於民國97年3 月20日本
院96年度勞簡上字第3號判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴費用由上訴人負擔。
    理  由
一、本件訴訟程序係經言詞辯論，並定期於民國97年3 月20日判
    決終結，當事人如有不服，依法應提上訴而非抗告。本件上
    訴人不服原審判決應提起上訴而誤為抗告，應視為已提起上
    訴，合先敘明。
二、按對於簡易訴訟程序之第二審裁判，其上訴利益逾民事訴訟
    法第466 條所定之額數者，當事人僅得以其適用法規顯有錯
    誤為理由，逕向最高法院提起上訴或抗告；又對於財產權訴
    訟之第二審判決，如因上訴所得受之利益不逾新台幣150 萬
    元者，不得上訴。民事訴訟法第436 條之2 第1 項、第466
    條第1 項、第2 項分別定有明文。
三、經查，本件上訴人於本院桃園簡易庭起訴主張被上訴人應給
    付新台幣222,543 元及利息，經本院桃園簡易庭於95年12月
    11日判決被上訴人應給付201,500 元及利息，嗣被上訴人提
    起上訴，上訴人提起附帶上訴，經本院於97年3 月20日判決
    ，上訴部分原判決關於命被上訴人給付超過65,542元部分廢
    棄，並駁回上訴人在第一審簡易之訴。附帶上訴部分被上訴
    人應再給付上訴人17,333元。經核，本件因上訴人所得受之
    利益未逾新台幣150 萬元，為不得上訴最高法院之事件。從
    而，上訴人對於不得上訴最高法院之判決，仍提起上訴，於
    法自有未合，應予駁回。
四、依民事訴訟法436 條之1 第3 項、第444 條第1 項、第95條
    、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                  勞工法庭審判長法官  汪智陽
                                法官  熊祥雲
                                法官  張天民
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                              書記官  劉彩華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
