【裁判字號】    97,壢簡,864
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度壢簡字第864號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第5548號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○可預見將銀行帳戶提供予姓名年籍不詳之人使用
    ，可能幫助不詳之犯罪集團從事財產犯罪行為，作為取得財
    物或財產上之利益之管道，竟基於縱使該人將其帳戶用以從
    事詐欺取財之財產犯罪行為，亦不違反其本意之幫助犯意，
    而於民國97年1 月3 日13時，在桃園縣中壢市○○路火車站
    前，將其向設址於桃園縣中壢市○○路○ 段392 號「合作金
    庫銀行中原分行」（下稱合作金庫）所申請之帳號00000000
    00000000000 號帳戶存摺、金融卡及密碼，交付予真實姓名
    年籍不詳綽號「阿彬」之成年人（下稱綽號「阿彬」者）使
    用，藉以幫助綽號「阿彬」者之犯罪集團成員從事財產犯罪
    之犯行。嗣該犯罪集團成員意圖為自己不法之所有，而基於
    詐欺取財之犯意，乃於97年1 月3 日下午某時，在不詳地點
    撥打電話向鄒侑錚（聲請簡易判決處刑書誤載為鄒侑增）詐
    稱係「博客來網路書局」之工作人員，因之前鄒侑錚在網路
    上購書原係貨到付款，然由於作業程序發生錯誤，之後郵局
    人員會打電話與鄒侑錚確認，旋由犯罪集團成員再打電話予
    鄒侑錚偽為郵局人員與鄒侑錚進行確認是否已經匯款，再向
    鄒侑錚謊稱須前往郵局操作自動櫃員機取消之前付款手續，
    致鄒侑錚不疑有他，信以為真，而陷於錯誤，旋於97年1 月
    3 日19時30分許，前往附近郵局前之自動櫃員機依指示而將
    鄒侑錚之郵局帳號0000000000000000號帳戶內之款項匯款新
    臺幣（下同）29983 元至對方指定之甲○○前揭合作金庫帳
    戶內，隨即由犯罪集團成員利用甲○○所交付之金融卡及密
    碼，以跨行提領之方式提領。其後因鄒侑錚匯款後發現遭詐
    騙，乃前往台中縣警察局霧峰分局國光派出所報案，始查悉
    上情。案經桃園縣政府警察局中壢分局報請臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、被告甲○○於警詢及偵查中固坦承開立上開合作金庫帳戶，
    惟矢口否認有何幫助詐欺犯行，辯稱：伊去應徵工作，對方
    綽號「阿彬」者要其提供帳戶供作徵信之用，後來找不到綽
    號「阿彬」者云云。經查：
  (一)被告有至合作金庫申請開立上開帳戶，並領取存摺、提款卡
    （含密碼）之事實，業據被告於警詢及檢察官詢問時自承在
    卷，且有被告所有郵局帳戶開戶基本資料及客戶歷史交易清
    單各1 份在卷可按（偵查卷第15至17頁）。又證人即被害人
    鄒侑錚於97年1 月3 日下午某時遭犯罪集團詐騙，佯稱係「
    博客來網路書局」之工作人員，因之前鄒侑錚在網路上購書
    原係貨到付款，然由於作業程序發生錯誤，之後郵局人員會
    打電話與鄒侑錚確認，旋由犯罪集團成員再打電話予鄒侑錚
    偽為郵局人員與鄒侑錚進行確認是否已經匯款，再向鄒侑錚
    謊稱須前往郵局操作自動櫃員機取消之前付款手續，致鄒侑
    錚不疑有他，信以為真，而陷於錯誤，旋於97年1 月3 日19
    時30分許，前往附近郵局前之自動櫃員機依指示而將鄒侑錚
    之郵局帳號0000000000000000號帳戶內之款項匯款新臺幣（
    下同）29983 元至對方指定之甲○○前揭合作金庫帳戶內等
    情，業據證人甲○○於警詢時證述綦詳，並有被告所合作金
    庫之客戶歷史交易清單、被害人之郵政國內匯款執據、內政
    部警政署反詐騙案件紀錄表、台中縣警察局霧峰分局國光派
    出所受理各類案件紀錄表、受理詐騙帳戶通報警示簡便格式
    表、受理刑事案件報案三聯單附卷可稽（偵查卷第12、23至
    31）。足見被告之上揭合作金庫帳戶，確遭詐欺集團成員利
    用以做為詐欺之犯行使用無誤。
  (二)被告雖執前詞置辯，然帳戶存摺、金融卡及密碼落入不明人
    士手中，極易被利用為與財產有關之犯罪工具，此為吾人一
    般生活認識所易於體察之常識，且近來詐欺取財之犯罪類型
    層出不窮，該等犯罪多數均係利用人頭帳戶作為詐騙所得款
    項之出入帳戶，並經媒體廣為披載，被告自稱因去應徵工作
    ，對方要求提供帳戶存摺、提款卡及密碼以供徵信云云，然
    被告於檢察官訊問時供稱，其之前應徵工作並無對方要求提
    供帳戶存摺、提款卡及密碼之情事（偵查卷第38頁）；更何
    況被告提供上開存摺等資料之行為風險甚高，被告為具有一
    般智識及社會經驗之成年人，對此顯與常情不合之要求，豈
    會不起戒心；且上開帳戶存摺、金融卡及密碼等物，若確係
    被告因應徵工作交付於他人，後來找不到對方，為避免日後
    無法提領現金或存款使用，及防止不肖集團利用銀行帳戶，
    向他人詐騙錢財等情，被告理應即時向合作金庫申請掛失，
    並報警處理。被告卻不為斯圖，任令犯罪集團使用其上開合
    作金庫帳戶，作為詐騙他人財物之轉帳帳戶，可知被告所稱
    顯悖於常情，並與事實不符。準此，被告係將上開合作金庫
    帳戶之存摺、金融卡及密碼提供予詐欺集團成員使用乙節，
    足堪認定。是被告前開所辯顯係卸責之詞，殊無可採。
  (三)再按金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，與存戶
    之印鑑章、提款卡結合，其專屬性、私密性更形提高，除非
    本人或與本人具密切之關係者，難認有何理由可自由流通使
    用該存摺、印鑑章、提款卡，一般人亦均有應妥為保管存摺
    、印鑑章、提款卡，以防止被他人冒用之認識，縱有特殊情
    況偶有將存摺、印鑑章、提款卡交付他人之需，亦必深入瞭
    解其用途後再行提供以使用，恆係吾人日常生活經驗與事理
    ；且金融帳戶為個人理財之工具，申請開設金融帳戶並無任
    何特殊之限制，一般民眾皆可以存入最低開戶金額之方式申
    請開戶，一個人可以在不同之金融機構申請多數之存款帳戶
    使用，並無何困難，此乃眾所周知之事實，則依一般人之社
    會生活經驗，苟見非親非故之人不以自己名義申請開戶，反
    而以不符常情之理由向他人蒐集金融機構帳戶供己使用，衡
    情當知悉蒐集金融帳戶者，係將所蒐集之帳戶用於從事財產
    犯罪。況觀諸現今社會上，詐騙者蒐集人頭帳戶，持以作為
    信貸、手機簡訊詐欺之事，常有所聞，被告將上開帳戶之存
    摺、提款卡及密碼，交付詐犯罪集團成員使用，被告自可預
    見該收集帳戶之人可能將之用來從事詐欺犯罪，作為詐欺取
    財之人頭帳戶，以收取被害人匯入之款項，惟其竟仍將其帳
    戶存摺、金融卡、密碼交付該來路不明之人，其顯具有縱有
    人以其金融帳戶實施詐欺犯罪亦不違背其本意之幫助意思甚
    明。而按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識
    ，而以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪
    之行為者而言（參照最高法院88年度台上字第1270號判決意
    旨參照），茲查本件被告提供其所有帳戶之相關物件予犯罪
    集團成員使用，致使被害人於受詐騙之際，而將款項轉入被
    告提供之帳戶，惟此僅係就他人之詐欺取財犯行提供助力，
    是雖卷內事證並無積極證據證明被告知悉實施詐欺者將如何
    犯罪，而無法於本件認定被告有實施詐欺犯行之共同犯意聯
    絡，但被告應對金融帳戶交付他人使用，可能遭持以從事財
    產犯罪有所認知，其有幫助他人犯詐欺罪之意甚明。
  (四)綜上，本件事證明確，被告犯行堪予認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條
    第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告以幫助之意思，參與構成
    要件以外之行為，為幫助犯，依刑法第30條第2 項規定，爰
    依正犯之刑減輕之。爰審酌被告素行、犯罪行為導致犯罪追
    查不易，形成查緝死角，對被害人及社會治安之危害非輕，
    及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。另被告提供給犯罪集團成員所使用之其所
    開立上開合作金庫帳戶存摺、金融卡（含密碼）等物，因無
    從判別現是否猶存在，且未扣案，為免將來執行發生困難，
    爰不另為沒收之諭知，一併敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第30條第
    1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    如主文。
五、如不服本判決，應於收受送達之翌日起10日內提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                      刑事第八庭  法  官  邱滋杉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達之翌日起10日內提出上訴狀，上訴
於本院第二審合議庭。
                                  書記官  陳玉芳
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條第1項（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
