【裁判字號】    96,桃簡,1644
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        96年度桃簡字第1644號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
                ）
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96
年度偵字第1008號），本院判決如下：
    主      文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標之商品而販賣，處有期徒刑肆月；減為有期徒刑貳月；如易
科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。緩刑參年。
扣案仿冒如附表所示商標專用權人註冊商標商品之固喜眼鏡拾壹
支、布拜里眼鏡拾貳支、卡地亞眼鏡陸支、普拉達眼鏡拾支均沒
收。
    事實及理由
一、被告甲○○明知如附表所示商標名稱圖樣，係如附表所示商
    標專用權人向經濟部智慧財產局申請註冊，取得商標專用權
    之商標（商標名稱圖樣、指定使用商品名稱、專用權公司名
    稱均詳如附表），均仍在專用期限內，且附表之商標名稱圖
    樣，在國際間行銷多年，已為相關大眾所共知之商標名稱圖
    樣，未經該等公司之同意或授權，不得擅自使用。其於95年
    04月10日出境前往澳門，再轉往大陸地區廣東地區。並於95
    年04月10日至同年月19日間某日，在大陸廣東地區某購物城
    內，明知某不詳姓名之人所欲出售之固喜眼鏡11支、布拜里
    眼鏡12支、卡地亞眼鏡6 支、普拉達眼鏡10支，分別係仿冒
    如附表所示商標之商品，竟基於販賣仿冒商標商品之犯意，
    意圖販賣而以每支眼鏡單價約新臺幣（下同）1000元之價格
    ，販入該等仿冒商標之商品，擬攜回臺灣地區出售牟利。並
    於95年04月19日，經由澳門地區搭機攜帶上開仿冒商標商品
    返臺，而將該等仿冒商標商品輸入臺灣地區。於95年04月19
    日21時許，其於桃園中正國際機場第一號綠線免申報檯通關
    時，經財政部臺北關稅局之海關人員抽驗，於同日21時10分
    許，在其托運行李中查獲，扣得仿冒上開商標之商品固喜眼
    鏡11支、布拜里眼鏡12支、卡地亞眼鏡6 支、普拉達眼鏡10
    支。案經內政部警政署航空警察局與財政部臺北關稅局分別
    移送臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決
    處刑。
二、被告於警詢、檢察官訊問與本院訊問時坦承其於前開時、地
    ，在大陸廣東地區某購物城，以上開價格購買上開仿冒商標
    之商品固喜眼鏡11支、布拜里眼鏡12支、卡地亞眼鏡6 支、
    普拉達眼鏡10支，並將之攜帶輸入臺灣地區等情，其於警詢
    、檢察官訊問時並供承：眼鏡若朋友想買就賣給他等情，惟
    其於警詢辯稱：其不曉得是仿冒品，眼鏡打算半買半送給朋
    友乙○○，另外送給表妹、老婆及小孩云云，其於檢察官訊
    問時辯稱：不知道係仿冒品，眼鏡係自用及家人使用，因為
    孩子太皮，才要買3 、40支云云，其於本院訊問時辯稱：係
    買給家人用及送朋友，這些品牌有些沒聽過云云，否認有犯
    罪之故意。惟查上開商品均係仿冒商標之商品及係於前開時
    、地，被告由澳門地區搭機返臺其時所攜帶輸入，經海關人
    員抽驗發覺查獲等情，分別經證人賴麗玉、俞定中於警詢指
    明，且有鑑定證明書影本01份、扣案之上開仿冒商標商品固
    喜眼鏡11支、布拜里眼鏡12支、卡地亞眼鏡6 支、普拉達眼
    鏡10支及該等商品之照片7 張、經濟部智慧財產局商標資料
    檢索服務04份、臺北關稅局扣押貨物、運輸工具收據及搜索
    筆錄影本01份、臺北關稅局稽查組送查價單影本01份可稽。
    又查如附表所示商標名稱、圖樣，分別在國際間或在國內行
    銷多年，已為相關大眾所共知之商標名稱、圖樣，該商標並
    係基於長期使用而取得識別性，經核准註冊在案。又被告於
    本院訊問時亦陳稱上開商品有些品牌有聽過，其聽過固喜（
    GUCCI） 等情，又依證人俞定中於警詢所述與臺北關稅局稽
    查組送查價單影本01份所載，固喜眼鏡原廠市價每支3500元
    ，布拜里眼鏡原廠市價每支3000元，卡地亞眼鏡原廠市價每
    支4800元，普拉達眼鏡原廠市價每支4000元等情，而依鑑定
    證明書之記載，扣案之上開眼鏡，均商品來源不明，非來自
    原授權廠商；商品品質其使用之材質、製工均甚粗糙，配件
    均與原廠有異，欠缺原廠商品之保證書、來源證明、收據、
    發票等，欠缺原廠商品之標示吊牌、使用說明書及精緻包裝
    ，價格與原廠相差懸殊，並仿製原廠商之商標等情，而上開
    品牌均為行銷國際多年之知名品牌，被告自陳知悉其中固喜
    等部分品牌，而其係以每支約1000元之價格購入等情，亦如
    前述。可知被告每支購入價格，低於原廠市價達2000元至38
    00元之多，與原廠商品市價價差甚大；又上開各品牌之市場
    單價，本即有上開明顯之差異，然被告不論就其所自陳知悉
    之品牌或其他品牌，均以約1000元之低價購入，其顯然知情
    該等商品為仿冒商標之商品。其前開所辯不知係仿冒品云云
    ，顯為卸責之詞，不足採信。又被告於警詢已自白購入上開
    眼鏡，若朋友想買就賣給他等情，且其一次販入多達39支眼
    鏡，購入成本價即約39000 元之多，且購入價格又低於原廠
    商品市價甚多，被告又自白其購入上開商品，想出售予友人
    等情，顯見被告有販賣營利之主觀意圖與販賣之故意甚明。
    另被告於警詢稱：未受他人之託攜帶上開仿冒商品入境等情
    ，而證人乙○○於本院訊問時稱：其未託被告買眼鏡，被告
    亦未說要賣其名牌眼鏡等情，而被告於警詢辯稱：眼鏡打算
    半買半送給朋友給乙○○，另外送給表妹、老婆及小孩云云
    ，其於檢察官訊問時又改稱：眼鏡係自用及家人使用，因為
    孩子太皮，才要買3 、40支云云，其於本院訊問時又辯稱：
    係買給家人用及送朋友云云，先後所辯究係欲贈送他人或自
    用，究係半買半送予友人或係純贈送？前後不一，難以採信
    。綜上足認，被告前開所辯，為卸責之詞，不足採信。事證
    已經明確，被告犯行堪以認定。
三、刑法及刑法施行法部分條文業經修正公布，並均於95年07月
    01日施行。修正後刑法第二條第一項之規定，係規範行為後
    法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，於修正後刑法施
    行後，應適用修正後刑法第二條第一項規定之從舊從輕之原
    則為比較；修正後刑法第二條第二項，則為同條第一項之特
    別規定，於修正後刑法施行後，關於非拘束人身自由之保安
    處分，應依修正後刑法第二條第二項之規定，適用裁判時之
    法律。又修正後刑法第三十五條，乃刑之重輕之法定次序與
    標準，應適用裁判時之修正後刑法第三十五條之規定。修正
    後刑法第二條第一項係採從舊從輕原則，適用最有利於行為
    人之法律。比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、連續犯、
    牽連犯、結合犯，以及累犯加重，自首減輕暨其他法定加減
    原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部之結果
    而為比較。關於易科罰金之折算標準、易服勞役之折算標準
    及期限、罰金與死刑是否併予執行、多數有期徒刑定應執行
    之刑時之最高刑期之限制等之修正，事涉行為人易刑折算標
    準金額之多寡與期限之長短及定執行刑時能否就罰金刑併予
    執行或有期徒刑定應執行之刑時最高度之限制，應依修正後
    刑法第二條第一項規定，適用最有利於行為人之法律。拘束
    人身自由之保安處分，並非屬修正後刑法第二條第二項規定
    應適用裁判時法之範圍，除有特別規定者外，應依修正後刑
    法第二條第一項規定，適用最有利於行為人之法律。從刑附
    屬於主刑，除法律有特別規定者外，依主刑所適用之法律。
    惟如無有利或不利情形，即新舊法處罰之輕重相同，無比較
    適用之問題，非修正後刑法第二條第一項所指法律有變更，
    即無修正後刑法第二條第一項之適用，應依一般法律適用原
    則，適用裁判時法。惟如逕行適用行為時法，因結果並無不
    同，對判決不生影響，上訴審毋庸撤銷改判（以上參考最高
    法院95年05月23日刑事庭第08次會議決議95年11月07日第21
    次刑事庭會議紀錄及最高法院24年上字第4634號、24年上字
    第5292號、27年上字第2615號判例）。本件被告行為後法律
    有變更，關於法定罰金刑最低度部分，由修正前刑法第三十
    三條第五款規定為銀元一元以上，依罰金罰鍰提高標準條例
    第一條前段提高10倍為銀元10元（折算為新台幣30元）以上
    ，修正後刑法第三十三條第五款則修正為新台幣一千元以上
    ，以百元計算；而就易科罰金之折算標準部分，由修正前刑
    法第四十一條第一項前段規定（得以銀元一元以上三元以下
    折算一日），並依修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條規定
    提高一百倍為銀元一百元以上三百元以下（即新台幣三百元
    以上九百元以下）折算一日，修正後刑法第四十一條第一項
    前段則修正為得以新台幣一千元、二千元或三千元折算一日
    ，裁判時罰金罰鍰提高標準條例第二條並已刪除。本件就罪
    刑部分，比較行為時法與裁判時法，關於罰金刑最低度，以
    行為時法有利於被告，應適用行為時法。而就想像競合犯之
    規定，修正後刑法第五十五條但書係科刑之限制，為法理之
    明文化，非屬法律變更，屬前開無有利不利之情形，應適用
    修正後之刑法第五十五條之規定。又按商標法第八十二條之
    販賣，不以販入後復行賣出為必要，有一於此，罪即成立。
    又依香港澳門關係條例第三十五條第二項前段規定，輸入或
    攜帶進入臺灣地區之香港、澳門物品，以進口論。核被告所
    為，係犯商標法第八十二條之明知為仿冒商標商品而販賣罪
    。被告意圖販賣，經由澳門地區攜帶輸入上開物品，依上開
    規定，仍屬輸入。為其意圖販賣而輸入之低度行為，為販賣
    （販入）之高行為所吸收，不另論罪。被告一行為同時販入
    而侵害上開數商標專用權人之法益，為想像競合犯，應從一
    重處斷。檢察官於聲請簡易判決處刑事實已載明被告上開意
    圖販賣而販入之販賣事實，就販賣部分已合法起訴，雖漏引
    販賣之罪名及法條，尚不影響該部分起訴之效力。爰審酌被
    告意圖販賣而販賣（販入）、輸入上開仿冒商標商品眼鏡39
    支，對我國保護智慧財產權之國際形象所生危害非輕，惟尚
    未賣出即被查獲，犯罪後曾為前揭自白，態度尚佳與其素行
    情形等一切情狀，量處如主文所示之之宣告刑；按中華民國
    九十六年罪犯減刑條例業經於96年07月04日公布，同年月06
    日生效，依該條例第十六條規定，自96年07月16日施行；被
    告犯罪均係在96年04月24日以前，又無該條例所規定不得減
    刑之情形，應依該條例第二條第一項第三款規定，減其宣告
    刑二分之一，而減刑如主文所示；被告行為後關於易科罰金
    之折算標準法律有變更，已如前述，比較行為時法與裁判時
    法，以行為時法有利於被告，應適用修正前刑法第四十一條
    第一項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條規定，諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。被告行為後，刑法關於
    緩刑宣告之要件，亦經修正公布施行，依上開說明，緩刑之
    宣告應適用修正後刑法第七十四條之規定。被告未曾因故意
    犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣桃園地方法院檢察
    署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各01
    份可憑，犯後為前開自白，尚有悔意，經此刑之宣告之教訓
    ，當知所警惕，而無再犯之虞，所宣告之刑以暫不執行為適
    當，併予宣告緩刑03年，以啟自新。扣案仿冒商標之商品固
    喜眼鏡11支、布拜里眼鏡12支、卡地亞眼鏡6 支、普拉達眼
    鏡10支，係被告販賣（販入）、意圖販賣而輸入之仿冒商品
    ，應依商標法第八十三條之規定，不問屬於犯人與否，宣告
    沒收之。至於另扣案之固喜皮包2 只，業經檢察官認該部分
    不構成犯罪而未起訴，就該皮包2只不得於本件宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    四百五十條第一項，商標法第八十二條、第八十三條，修正
    後刑法第二條第一項前段、第十一條前段、第五十五條、第
    七十四條第一項第一款，修正前刑法第三十三條第五款、第
    四十一條第一項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條
    ，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第
    七條、第九條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                             書記官  簡  慧  瑛
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
附錄論罪科刑條文
商標法第八十二條：
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五萬元以下罰金。
商標法第八十三條
犯前二條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提
供於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之。
中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項：
犯罪在中華民國九十六年四月二十四日以前者，除本條例另有規
定外，依下列規定減刑：
一、死刑減為無期徒刑。
二、無期徒刑減為有期徒刑二十年。
三、有期徒刑、拘役或罰金，減其刑期或金額二分之一。
附表：
編號1：
專用權公司：義大利商固喜歡固喜公司
指定使用商品名稱：眼鏡、太陽眼鏡及其組件、眼鏡框、太陽眼
鏡架。
商標名稱：固喜（GUCCI） 。
商標圖樣：
編號2：
專用權公司：英商布拜里公司。
指定使用商品名稱：太陽眼鏡、遮塵用太陽眼鏡、安全護目鏡、
眼鏡、光學眼鏡……等。
商標名稱：布拜里（BURBERRY）。
商標圖樣：
編號3：
專用權公司：荷蘭商卡蒂亞國際公司。
指定使用商品名稱：眼鏡及其組件。
商標名稱：卡地亞 （CARTIER） 。
商標圖樣：
編號4：
專用權公司：盧森堡商普瑞得有限公司。
指定使用商品名稱：眼鏡、太陽眼鏡、眼鏡框、透鏡、眼鏡鏡片
、太陽眼鏡鏡片、護目鏡、隱形眼鏡、運動用眼鏡、眼鏡盒、夾
鼻眼鏡。
商標名稱：普拉達（PRADA） 。
商標圖樣：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
