【裁判字號】    97,聲減,570
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             97年度聲減字第570號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，已經
判決罪刑確定，聲請人聲請減刑（96年度聲減字第8674號），本
院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯違反不得僱用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可
之工作之規定罪，減為拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於民國95年8 月間某日因犯違反不得僱用大
    陸地區人民在臺灣地區從事未經許可之工作之規定罪，經本
    院以96年度壢簡字第715 號（偵查案號：臺灣桃園地方法院
    檢察署96年度偵字第964 號）判處拘役50日，如易科罰金，
    以新臺幣1,000 元折算1 日確定在案。茲檢察官以其犯罪時
    間在中華民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以
    減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第9 條，刑法第41條
    第1項 前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                     刑事第十二庭  法  官  許雅婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
                                   書記官  吳玉蘭
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
