【裁判字號】    97,壢交簡,915
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       97年度壢交簡字第915號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第2934號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新台幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告曾因酒醉駕車之違背
    安全駕駛罪，經本院以96年度壢交簡字第1831號簡易判決判
    處罰金新臺幣48000 元；復因酒醉駕車之違背安全駕駛罪，
    經台灣桃園地方法院檢察署檢察官以96年度偵字第13694 號
    為緩起訴處分，緩起訴期間為96年7 月5 日起至97年7 月4
    日止，有台灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其於
    緩起訴期間，仍不知痛改，為滿足自身一時之享樂及便利，
    罔顧自身行車安全，無視於公眾交通安全，於飲酒後已達不
    能安全駕駛動力交通工具之程度，猶一仍舊貫而再犯本件同
    質之罪，且經測得吐氣所含酒精成分達每公升0.73毫克，酒
    精程度極高，不容再予寬待，及犯後態度尚佳等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                        交通法庭  法  官  黃 梅 淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                  書記官  林 宣 宇
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
附錄論罪科刑依據之法條：
修正前刑法第185 條之3 （重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
