【裁判字號】    97,司票,2705
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定      97年度司票字第2705號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人與相對人甲○○○○○間請求本票裁定事件，聲請人應於收
受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特
此裁定。
應補正之事項：1、陳明本件票據之發票地。
              2、相對人之全名（包含英文姓氏，如有中文譯
                 名，一併補陳）。
              3、如有相對人之護照及居留證，一併補陳清晰
                 之影本。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                  簡易庭司法事務官  張瑄
上列正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                            書記官  卓清和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
