【裁判字號】    97,聲簡再更,1
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定           97年度聲簡再更字第1號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
                    號
代  理  人  乙○
上列抗告人即被告因聲請再審案件，不服本院合議庭中華民國97
年3月28日第二審刑事裁定（97年度聲簡再更字第1號），提起抗
告，本院管轄之第二審合議庭裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨詳如抗告狀、抗告及異議狀所載（如附件）。
二、按不得上訴於第三審法院之案件，其第二審法院所為裁定，
    不得抗告；原審法院認為抗告不合法律上之程式或法律上不
    應准許，或其抗告權已經喪失者，應以裁定駁回之，但其不
    合法律上之程式可補正者，應定期間先命補正，刑事訴訟法
    第405條、第408條第1項定有明文。又依刑事訴訟法第455條
    之1第1項規定，適用簡易程序案件，經簡易判決處刑後，對
    於簡易判決有不服者，固得上訴於管轄之第二審地方法院合
    議庭，惟經該管轄之第二審地方法院合議庭判決後，該案即
    告確定，不得再上訴於高等法院，此觀刑事訴訟法第七編簡
    易程序之規定自明。是依上揭說明，當事人對於第二審法院
    所為裁定得否抗告，端視該案件是否為得上訴於第三審法院
    而定，而簡易程序第二審地方法院合議庭之判決，不得上訴
    於第三審法院，故對於該地方法院合議庭第二審裁定，亦不
    得提起抗告。
三、經查，抗告人即被告甲○○對於第二審之本院91年度簡上字
    第145 號確定判決聲請再審，因其再審聲請不合法，經本院
    管轄第二審合議庭以97年度聲簡再更字第1 號刑事裁定駁回
    其再審聲請，而向本院提起抗告；惟揆諸首揭說明，本案屬
    不得上訴第三審法院之案件，其第二審法院所為裁定，自不
    得提起抗告，茲抗告人對於不得抗告案件，提起抗告，乃屬
    法律上所不應准許，復為不得命補正之事項，是其抗告自非
    合法，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第405條、第408條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  黃梅淑
                                    法  官  宣玉華
                                    法  官  黃翊哲
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
                                    書記官  劉霜潔
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
