【裁判字號】    97,聲,927
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度聲字第927號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告犯賭博案件，聲請單獨宣告沒收（94年度速偵
字第389號、96年度聲沒字第348號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之電子遊戲機超級大舞台壹台（含IC板壹片）、新臺幣肆仟
捌佰拾元均沒收。
    理  由
一、按當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於
    犯人與否，沒收之，刑法第266 條第2 項定有明文。次按專
    科沒收之物得單獨宣告沒收，亦為刑法第40條第2 項所明定
    ，上開規定雖於被告行為後，於民國94年2 月2 日始公布增
    列，自95年7 月1 日起施行，惟按專科沒收，依其性質，具
    有保安社會之作用（最高法院73年度臺上字第6840號判決意
    旨參照），且未拘束人身自由，依刑法第2 條第2 項規定，
    本件沒收之裁定自應適用裁判時之現行刑法第40條第2 項規
    定。
二、聲請意旨略以：桃園縣政府警察局大園分局員警於民國94年
    11月25日下午2 時50分許，在桃園縣大園鄉大海村5 鄰17之
    47號對面美美檳榔攤前，查獲被告甲○○涉賭博犯行，並經
    檢察官以緩起訴處分確定，而扣案之電子遊戲機具超級大舞
    台1 台（含IC板1 片）、機具內現金新臺幣（以下同）4,83
    0 元，均係共犯「悟之」所有，供被告本件犯罪所用及所得
    之物，並屬當場賭博之器具及在賭檯之財物，業據被告供承
    在卷，爰聲請沒收等語。
三、查本件被告甲○○自民國94年6 月間某日起至同年11月25日
    下午2 時50分許止，在桃園縣大園鄉大海村5 鄰17之47號對
    面其所經營之「美美檳榔攤」公眾得出入場所內，提供擺設
    電子遊戲機「超級大舞台」1 台，供不特定之顧客多次賭博
    財物，經警於同年11月25日下午2 時50分許在上址當場查獲
    ，並扣得上開機台1 台（內含IC板1 片）、機具內賭資4,83
    0 元，嗣經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以94年度速偵字
    第389 號為緩起訴處分確定等情，有該案卷證及上開緩起訴
    處分書1 份在卷可稽。而扣案之電子遊戲機超級大舞台1 台
    （含IC板1 片）、機具內賭資4,830 元，分別係被告犯刑法
    第266 條第1 項賭博罪之當場賭博器具及兌換籌碼處之財物
    ，亦經被告於警詢、檢察官訊問時供述明確（見偵查卷第7
    、19頁），並有桃園縣政府警察局大園分局搜索扣押筆錄及
    扣押物品目錄表各1 份、實施臨檢紀錄表各1 紙在卷可稽（
    見偵查卷第10至14頁），是依修正後刑法第40條第2 項規定
    ，本件聲請應予准許，爰依法宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第220 條，修正後刑法第40條第2 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    4    月     17    日
               刑事第九庭 法  官  蘇琬能
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                          書記官  許家慧
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
