【裁判字號】    97,壢簡,852
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度壢簡字第852號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第4308號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處罰金新台幣捌仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據與應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件聲請書）。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第320 條第1 項、第42條第3 項前段、第74條
    第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決書送達後翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                  刑事第二庭    法  官  潘進柳
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  顏美惠
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
