【裁判字號】    97,聲減,547
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             97年度聲減字第547號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    國民
                      17號
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑及定應執行之刑，本院裁定如下：
    主    文
甲○○所犯附表編號4 之持有第一級毒品罪，所處有期徒刑參月
，減為有期徒刑壹月又拾伍日。又附表編號4 與附表編號第1 、
2 、3 號所列不應減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑玖年陸
月。
    理    由
一、查受刑人甲○○因於民國95年10月2 日間犯附表所示毒品危
    害防制條例等罪，經分別判處如附表所示之刑，均經確定在
    案。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表編號4 之持有第一級毒品罪，其
    犯罪時間係在中華民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，
    聲請予以減刑，並聲請與附表所列其餘不應減刑之犯罪所處
    之刑，定其應執行之刑。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第11條、第12條，刑
    法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                  刑事第九庭    法  官  游紅桃
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳玉芳
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
