【裁判字號】    97,勞聲,4
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    強制執行
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度勞聲字第4號
聲  請  人  Ｈ○○
            庚○○
            Ｐ○○
            辰○○
            寅○○
            Ｇ○○
            巳○○
            Ｍ○○
            卯○○
            戌○○
            Ｂ○○
            亥○○
            己○○
            乙○○
            Ｌ○○
            Ｅ○○
            Ｄ○○
            子○○
            Ｋ○○
            丙○○
            地○○
            丁○○
            黃○○
            申○○
            壬○○
            天○○
            宇○○
            Ｎ○○
            癸○○
            辛○○
            玄○○
            甲○○
            酉○○
            Ｏ○○
            Ｊ○○
            午○○
            Ｑ○○
            Ｃ○○
            Ｒ○○
            丑○○
            宙○○
            未○○
            戊○○
            Ｉ○○
            Ｓ○
            Ａ○○
兼  共  同
代  理  人  Ｔ○○
相  對  人  新典科技股份有限公司
法定代理人
即清算人    Ｆ○○
代  理  人  鍾明達律師
上列聲請人聲請裁定准予強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
桃園縣政府民國九十六年十二月二十七日勞資爭議調解紀錄調解
方案關於資方願即給付資遣費及預告工資給勞方（各如附表「總
金額欄所示金額）部分，准予強制執行。
    理  由
一、按勞資爭議經調解成立或仲裁者，當事人之一方不履行其義
    務時，他方當事人得向該管法院聲請裁定強制執行並免繳裁
    判費，於聲請強制執行時，並免繳執行費；又前條之聲請強
    制執行，非有下列各款情形之一者，法院不得為駁回之裁定
    ：(一)調解內容，係使當事人為法律上所禁止之行為者。(二)調
    解內容，與爭議標的顯屬無關或性質不適於強制執行者。(三)
    依其他法律不得為強制執行者。(四)違反本法調解之規定者。
    勞資爭議處理法第37條第1 項、第38條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人於民國96年12月27日經
    桃園縣政府勞資爭議調解委員會調解成立，相對人同意給付
    聲請人各如附表所示金額之資遣費及預告工資，惟相對人迄
    未履行，爰聲請裁定准許聲請人各就相對人應給付如附表個
    人總金額欄所列金額，得為強制執行等語。
三、經查，聲請人主張之上揭事實，業據其提出桃園縣政府96年
    12月27日勞資爭議調解紀錄、薪資明細表、資遣費及預告工
    資清冊影本等各1件為證，其中調解方案記載略為：「3.雙
    方達成協議，其內容如下：(1)資方願就勞方所提出之積欠工
    資及資遣費、預告工資之清冊，於三日內核對確認後，作為
    資方給付之參據。(4)資方願即給付資遣費及預告工資給勞方
    ... 」，是堪信聲請人之主張為真實。又於本院開庭時，經
    提示上開調解方案及薪資明細表供相對人之代理人閱覽，其
    亦承稱相對人核對過上開清冊，並確認如附表所示之金額無
    誤；復查，上開調解內容經核無法定不應准許強制執行之情
    形，相對人既未依調解方案履行，是聲請人聲請本院裁定就
    主文所示如附表所載金額准予強制執行，為有理由，應予准
    許。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                  4     民事第三庭    法  官  林曉芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                                      書記官  邱飛鳴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
