【裁判字號】    97,壢簡,906
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度壢簡字第906號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
                （另案在臺灣桃園女子監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第7075號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○於民國93年間，因施用第一、二級毒品案件，經
    本院判處有期徒刑6 月、3 月，應執行有期徒刑8 月確定，
    於94年07月12日執行完畢；又於95年間，因施用第一、二級
    毒品案件，經本院判處有期徒刑8 月、6 月確定，嗣經本院
    裁定減刑為有其徒刑4 月、3 月，應執行有期徒刑6 月確定
    ，於96年07月16日因減刑後執行期滿執行完畢；又於96年間
    ，因施用第一級毒品案件，經本院判處有期徒刑9 月，減為
    有期徒刑4 又15日確定，現執行中；竟不思悔改。其意圖為
    自己不法之所有，基於竊盜之犯意，於97年03月07日23時30
    分許，進入桃園縣中壢市○○路3 號營業中之鄧李錦英所經
    營之自由聯盟便利商店內，在貨架上徒手竊取該店所有之牙
    刷3 支、MM巧克力1 包、ANDES 巧克力1 條、襪子2 雙，計
    值約新臺幣（下同）270 元。得手後，將之藏置於其外套口
    袋內，並至櫃檯將其另購買之2 包餅乾結帳後，就上開所竊
    物品並未取出結帳，即走出該店，於通過店門口時，為該店
    防盜感應器偵測出而發出警報聲響，而為鄧李錦英發覺，報
    警於同日23時50分許，在該址查獲。案經桃園縣政府警察局
    平鎮分局移送臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以
    簡易判決處刑。
二、被告於警詢、檢察官訊問時均坦承於前開時、地，取走上開
    物品，置於其外套口袋內未結帳，於走出該店門口，防盜警
    報器發出警報聲而為鄧李錦英發覺報警查獲之事實，惟其於
    警詢時辯稱：其服用藥物，神智不清楚，東西係其自己交出
    來的云云，否認有犯罪故意。惟查證人鄧李錦英於警詢時指
    述上開失竊情節甚詳，且有贓物認領保管單01份、贓物照片
    1 張可稽。被告及證人鄧李錦英於警詢時均陳明被告在該店
    購買餅乾到櫃檯結帳後，走出店門，感應器就響了，被告即
    為鄧李錦英發覺，被告有哀求鄧李錦英不要報警等情。可見
    被告係徒手行竊後將所竊之物置於其外套口袋內掩飾，且有
    將另所購之餅乾拿至櫃檯結帳，於走出店門時警報器響起為
    鄧李錦英發覺後，其尚哀求鄧李錦英不要報警等情，足認被
    告確有不法所有之意圖與竊盜之犯意，且其當時尚知將所竊
    之物置於其外套口袋內掩飾，且另購餅乾拿至櫃檯結帳，避
    免該店人員起疑，於走出店門時警報器響起為鄧李錦英發覺
    後，其尚哀求鄧李錦英不要報警，其當時神智仍甚清楚，精
    神狀態並未劣於常人，且係因警報器偵測出發出聲響而被發
    覺，並非其主動交出所竊財物始發覺甚明。被告前開所辯，
    顯為卸責之詞，不足採信。事證已經明確，被告犯行堪以認
    定。
三、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。被告
    於93年間，因施用第一、二級毒品案件，經本院判處有期徒
    刑6 月、3 月，應執行有期徒刑8 月確定，於94年07月12日
    執行完畢；又於95年間，因施用第一、二級毒品案件，經本
    院判處有期徒刑8 月、6 月確定，嗣經本院裁定減刑為有期
    徒刑4 月、3 月，應執行有期徒刑6 月確定，於96年07月16
    日因減刑後執行期滿執行完畢；此有臺灣桃園地方法院檢察
    署刑案資料查註記錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各01
    份可按。其於受此有期徒刑執行完畢後五年內，故意再犯本
    件有期徒刑以上之刑之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第
    一項規定，依法加重其刑。爰審酌被告有如事實欄所載前科
    與執行情形，此有臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註記
    錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各01份可憑，素行不佳
    ，係以徒手方式行竊上開物品，所竊財物僅值270 元，價值
    非高，得手後不久即被查獲，贓物已由被害人領回，所生危
    害程度非重，犯後為前開自白，態度尚佳等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第三百二十條第一項、第四十七條第一項、第四十一條第
    一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  簡  慧  瑛
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百二十條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
刑法施行法第一條之一：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新台幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
