【裁判字號】    97,聲,909
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度聲字第909號
聲  請  人
即  被  告  乙○○
                    （
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
經查本件聲請人即被告乙○○經本.
疑重大，其所犯毒品危害防制條例.
刑5 年以上有期徒刑之罪，即有.
款情形，且本件扣案之愷他命之純.
害社會治安重大，有羈押之必要，而裁定自97年3 月25日起執行
羈押。茲查此項情形依然存在，不.
聲請具保停止羈押，自難准許，應.
裁定駁回之。
中    華    民    國    97  .
                  刑事第三庭審.
                              .
                              .
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內.
                              .
中    華    民    國    97  .


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
