【裁判字號】    97,聲,907
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度聲字第907號
聲  請  人  乙○○
被      告  甲○○
選任辯護人  李權宸律師
上列聲請人因被告妨害兵役案件，聲請具保停止羈押，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押；又所謂得為其輔佐人之人，係指被告之配偶
    、直系或三親等內旁系血親或家長、家屬或被告之法定代理
    人，刑事訴訟法第110 條第1 項、第35條第1 項分別定有明
    文。聲請人乙○○於聲請狀內載明其係被告之妻兄，則其自
    不符上開所謂得為其輔佐人之人之定義，是聲請人不得為本
    件聲請，應予駁回。
二、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                  刑事第三庭審判長法  官  謝順輝
                                  法  官  卓立婷
                                  法  官  曾雨明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  施春祝
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
