【裁判字號】    97,勞訴,14
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    給付工資
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度勞訴字第14號
原      告  乙○○
                        號
被      告  國防部中山科學研究院
代  表  人  甲○○○○
一、上列原告與被告國防部中山科學研究院間請求給付工資事件
    ，原告起訴時未據繳納裁判費。惟查：
  (一)本件依原告訴之聲明第1 項，請求確定之訴部分，其主張事
    實係自91年12月31日起受被告僱用，兩造間為不定期僱傭關
    係，依民事訴訟法第77條之10規定，應以10年為範圍，按每
    月薪資3 萬元計算，其訴訟標的應為確認兩造有僱傭關係存
    在，而上開期間並未確定，茲依民事訴訟法第77條之10 後
    段規定，應以10年計算，其訴訟標的價額核定為360 萬元（
    3 萬元×12月×10年= 上開金額）。
  (二)原告訴之聲明第2項訴訟標的金額為36萬元。
  (三)以上合計原告起訴其訴訟標的價額合計為396 萬元（360 萬
    元＋36萬元= 上開金額)， 應徵第一審裁判費40,204元。
二、茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受
    本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定
    。
中  華  民  國  97  年    4     月        17          日
                         民事第二庭  法  官  張金柱
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新臺幣壹仟元。
以上正本證明與原本無異。
                                     書記官  黃珮娟
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
