【裁判字號】    97,桃交簡,1347
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    頂替等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度桃交簡字第1347號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告等因頂替等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第2395號），本院判決如下：
    主      文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
甲○○使犯人隱避，處拘役參拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載 (如附件)。
二、核被告乙○○所為係犯刑法第185 條之3 違背安全駕駛罪；
    被告甲○○所為係犯刑法第164 條第2 項、第1 項之頂替罪
    。被告甲○○與乙○○間為親兄弟，核屬二親等之旁系血親
    ，被告甲○○圖利犯人乙○○，而犯本件刑法第164 條第2
    項之罪，應依刑法第167 條之規定減輕其刑。爰審酌被告乙
    ○○酒後駕車，漠視其他用路人之身家性命、身體之安全，
    復推由兄弟甲○○頂替其犯罪，所行非是；被告甲○○犯罪
    之動機則係基於兄弟之親情，然手段已妨害司法調查，均坦
    認犯行態度尚佳，兼衡其等品行、智識程度及犯罪後態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。末查被告甲○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之
    宣告，有刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄
    表各1 份可按，被告因一時失慮，偶罹刑典，事後已坦承犯
    行，深具悔意，經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，
    本院因認暫不執行其刑為當，予以宣告緩刑2 年，用啟自新
    。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第185 條之3 、第164 第2 項、第1 項、第167 條、第41
    條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                  交通法庭    法  官   蕭 世 昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官   林 宣 宇
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185 條之3 （重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。
中華民國刑法第164 條（藏匿人犯或使之隱避、頂替罪）
藏匿犯人或依法逮捕拘禁之脫逃人或使之隱避者，處2 年以下有
期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖犯前項之罪而頂替者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
