【裁判字號】    97,桃簡,66
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          97年度桃簡字第66號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十六年
度偵字第二五七五二號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同攜帶兇器，於夜間侵入住宅竊盜，未遂，處有期徒刑
肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之丁字板手
、中心衝各壹支及鐵絲壹條，均沒收之。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一第
    五行「各一把」之後補充「、鐵絲一條」外，其餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法第三百二十一條第一項第三款之攜帶兇器竊盜罪，係
    以行為人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類
    並無限制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，
    具有危險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險
    性之兇器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最
    高法院七十九年度台上字第五二五三號判例要旨可供參照）
    。查扣案之丁字板手、中心衝各一支、鐵絲一條，均屬金屬
    材質，在客觀上足以對他人之生命、身體（如頸部、眼睛等
    ）、安全構成威脅，顯係具有危險性，自屬兇器無誤。復按
    大樓式或公寓式住宅之地下室，係附屬於該大樓或公寓，為
    該種住宅居住人生活起居場所之一部分，與住宅之關係密不
    可分，如於夜間侵入該種住宅地下室竊盜，自應依刑法第三
    百二十一條第一項第一款論罪（參照最高法院八十二年度台
    上字第五七○四號判例意旨）。另按竊盜罪未遂、既遂之區
    別，以所竊之物，已否移入自己支配之下為標準，如已著手
    實行竊取，而未脫離他人管有或尚未移入自己支配之下，均
    為未遂；且按竊盜罪之著手時點，於行為人以行竊之意思接
    近財物，並進而物色財物，即可認為竊盜行為之著手時點（
    參照最高法院八十二年度第二次刑事庭會議（二）決議意旨
    ）。基此，被告甲○○既係於民國九十六年十月十二日晚間
    十一時五十分許之夜間，攜帶客觀上足對人之生命、身體、
    安全構成威脅之丁字板手、中心衝各一支、鐵絲一條，與不
    詳姓名年籍之成年男子二名共同侵入址設桃園縣蘆竹鄉○○
    路○段一五六號富堡家園社區地下室行竊，則依前開最高法
    院判例意旨，該地下室亦為該社區大樓住戶生活起居場所之
    一部分，與該社區住宅關係密不可分，是被告既於夜間侵入
    該社區住宅地下室著手搜尋財物，自符合刑法第三百二十一
    條第一項第一款所定竊盜之加重條件，而被告復又攜帶前開
    兇器行竊，最後因遭他人發覺而未得遂行犯罪，故核被告所
    為，係犯刑法第三百二十一條第二項、第一項第一款、第三
    款之攜帶兇器於夜間侵入住宅之加重竊盜未遂罪。至檢察官
    固於聲請簡易判決處刑書論罪法條漏繕刑法第三百二十一條
    第一項第一款之夜間侵入住宅之加重條件，然其已於該聲請
    簡易判決處刑書之犯罪事實欄已詳列此部分構成要件事實，
    是此部分應係漏載，併此敘明。查被告與姓名年籍不詳之成
    年男子二名，就本件加重竊盜未遂部分，有犯意聯絡及行為
    分擔，為共同正犯。查被告本件加重竊盜犯行，既已進入該
    社區地下室搜尋財物達於著手竊盜行為之實行而未遂，爰依
    刑法第二十五條第二項之規定減輕其刑。爰審酌被告之平日
    素行、犯罪動機、目的僅為一己之私，而未尊重所有權人財
    產之概念，而於夜間夥同不詳姓名年籍之成年男子二人，並
    攜帶兇器，共同前往有人居住之地下室竊取財物，嗣後因遭
    人發覺而未能遂行犯罪，並考及其犯後未能坦承犯行，態度
    難認良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以資儆懲。
三、至扣案之丁字板手、中心衝各一支、鐵絲一條，均為被告所
    有，且供本件行竊所用之物，均應依刑法第三十八條第一項
    第二款之規定諭知沒收之。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二十八條、第三百二十一條第二項、第一項
    第一款、第三款、第二十五條第二項、第四十一條第一項前
    段、第三十八條第一項第二款，刑法施行法第一條之一第一
    項、第二項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                      臺灣桃園地方法院刑事第四庭
                              法  官  陳可薇
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  賴佩霞
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百二十一條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
附件：96年度偵緝字第1278號聲請處刑書一件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
