【裁判字號】    97,訴,640
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定        九十七年度訴字第六四Ｏ號
原      告  乙○○
一、原告因請求損害賠償，曾聲請對被告甲○○等發支付命令，
    惟被告甲○○等已於法定期間內對支付命令提出異議，應以
    支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後五日內
    補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
（一）本件訴訟標的金額核定為新台幣（下同）貳佰壹拾參萬陸
      仟玖佰玖拾陸元，應繳裁判費貳萬貳仟壹佰捌拾陸元，扣
      除前繳支付命令裁判費壹仟元外，尚應補繳貳萬壹仟壹佰
      捌拾陸元。
（二）提出準備書狀壹份及繕本壹份。
二、特此裁定。
中    華    民    國  九十七  年    四    月   十七   日
                          民事第四庭  法  官  石有為
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新臺幣壹仟元。
                                      書記官  劉寶霞
中    華    民    國  九十七  年    四    月   十七   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
