【裁判字號】    97,聲,866
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度聲字第866號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
受  刑  人  乙○○
即  被  告
上列聲請人因被告傷害案件，聲請沒入保證金（97年度執聲沒字
第133 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列具保人甲○○因受刑人即被告乙○○犯
    傷害案件，經依法院指定之保證金額新臺幣（下同）10,000
    元，出具現金保證後，將被告釋放，茲因該被告逃匿，依刑
    事訴訟法第118 條之規定，應命具保人繳納指定之保證金並
    沒入，爰依刑事訴訟法第121條第1項規定，聲請沒入具保人
    繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118條第1項定有明文。
三、經查，具保人甲○○確因受刑人即被告乙○○犯傷害案件，
    出具現金10,000元保證，嗣被告因前揭案件經本院判決並減
    刑為有期徒刑3 月確定。聲請人於民國96年12月25日以傳票
    送達至受刑人即被告乙○○位於桃園縣大園鄉北港村5 鄰田
    中秧2 之5 號住所，通知受刑人即被告於97年1 月9 日到案
    執行，前開於96年12月25日送達桃園縣大園鄉北港村5 鄰田
    中秧2 之5 號之傳票因未獲本人或其同居人、受僱人收受，
    由郵務人員作送達通知書2 份，1 份黏貼於送達人住居所門
    首，1 份置於該送達處所信箱或其他適當位置，於96年12月
    25日寄存於桃園縣政府警察局大園分局潮音派出所以為送達
    ，並曾經聲請人依具保人甲○○之住所傳喚具保人帶同受刑
    人即被告乙○○遵期到案接受執行，惟具保人仍未帶同被告
    到案執行，且聲請人又於97年1 月10日核發拘票命警至被告
    前開處所拘提受刑人即被告，因被告乙○○全戶已遷往他處
    而無法拘提到案等情，有刑事被告保證書、刑事保證金收據
    、送達證書、拘票、報告書、臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可按。受刑人即被告經合法傳喚、拘提均未到案執行，
    足認受刑人即被告業已逃匿，本院審核認聲請為正當，應沒
    入具保人所繳納之保證金10,000元。
三、爰依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    4    月    17     日
                    刑事第十二庭  法  官  羅國鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  戴育萍
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
