【裁判字號】    96,桃簡,2812
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    恐嚇等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        96年度桃簡字第2812號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇等案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵字第
二二九五號） ，本院判決如下：
    主  文
乙○○公然侮辱人，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日，減為拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹千元折算
壹日；又以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，處
拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為拘役
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又共同以加害
生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘役拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為拘役拾伍日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、乙○○與甲○○均居住址設桃園縣桃園市○○○街一五七之
    一號，乙○○居住上址十樓，甲○○則居住上址十一樓，乙
    ○○因認甲○○時常放任其所飼養之大型拉不拉多犬套著鐵
    鍊晚間在屋內行走或跳動，且經常拖動桌椅、重物造成吱吱
    聲響，嚴重造成其睡眠及精神上之痛苦，對於甲○○因此心
    生不滿。乙○○竟基於恐嚇及公然侮辱之犯意，於民國九十
    五年十一月三日下午四時五分許，前往甲○○家門口，多次
    公然辱罵甲○○幹你娘、賤女人、操雞巴、給狗幹等語，並
    向甲○○恫稱：你搞不清楚狀況，我叫兄弟來敲門，‧‧‧
    ，惹火我的話，你就試試看‧‧‧，你家要倒大楣了等語，
    使甲○○心生畏懼，而致生危害於安全。復於九十五年十一
    月十四日晚間八時許，乙○○與姓名年籍不詳之成年男子，
    共同基於恐嚇之犯意，前往甲○○上開住處門口，持鐵鎚敲
    打甲○○住處大門，並在門口咆哮，使甲○○心生畏懼，而
    致生危害於安全。案經甲○○訴由桃園縣政府警察局桃園分
    局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑。
二、被告乙○○於檢察官偵訊中固坦承有辱罵告訴人甲○○幹你
    娘等詞及持鐵鎚敲打告訴人大門之事實，惟矢口否認有何公
    然侮辱及恐嚇等犯行，並辯稱：伊有說幹你娘這三個字，不
    過不是罵甲○○，只是伊自怨自艾的話語，並其持鐵鎚敲打
    甲○○大門只是因為一時氣不過，才會以鐵鎚敲打甲○○的
    大門五、六下云云。經查：上開事實，業據告訴人甲○○迭
    於警詢及檢察官偵訊時指述明確，而被告亦坦認其有於九十
    五年十一月三日晚間在告訴人住處門口有出言謾罵及於九十
    五年十一月十四日晚間有與不詳姓名年籍之成年男子共同持
    鐵鎚敲打告訴人住處大門等情節，又告訴人甲○○所提出之
    九十五年十一月三日錄音光碟及監視錄影光碟，經檢察官當
    庭勘驗：從光碟語音檔三點五十開始有聽到被告陸續跟告訴
    人說「給狗幹、操雞巴、幹你娘」等多次，二點四十八左右
    有聽到被告說「兄弟」二字，從光碟錄影檔顯示時間九十五
    年十一月十四日二十時三十四分二十五秒起至三十一秒左右
    ，看到被告手持鐵鎚進入電梯，當時電梯顯示十一樓向下，
    勘驗光碟照片檔顯示門中間有凹陷情形，有檢察官勘驗筆錄
    一份附卷可稽，且該錄音及影音光碟復經本院勘驗前開內容
    屬實，有本院錄音光碟勘驗譯文及電視監視器錄影畫面勘驗
    筆錄各一份存卷足按，可認被告確實於九十五年十一月三日
    晚間在告訴人住處門口有口出「幹你娘、賤女人、操雞巴、
    給狗幹」等侮辱字語，且於當晚亦有向告訴人恫稱：「你搞
    不清楚狀況，我叫兄弟來敲門，‧‧‧，惹火我的話，你就
    試試看‧‧‧，你家要倒大楣了」等語，並另於九十五年十
    一月十四日晚間，復夥同不詳姓名年籍男子共同前往告訴人
    住處門口，手持鐵鎚敲打告訴人住處大門並在外咆哮等情無
    誤。至被告雖以前詞置辯，然被告既不否認有前開言行舉止
    ，而依該等「幹你娘、賤女人、操雞巴、給狗幹」等字語內
    容，客觀上本即係對受話者出言謾罵，且其口出：「你搞不
    清楚狀況，我叫兄弟來敲門，‧‧‧，惹火我的話，你就給
    試試看‧‧‧，你家要倒大楣了」等語，及與不詳成年男子
    手持鐵鎚敲打告訴人住處大門之行為，顯見均屬以加害生命
    、身體之言行舉止，與一般人自怨自哀之話語相去甚遠，顯
    見被告所辯其係自怨自哀才有上開言語舉止一節，顯係臨訟
    卸責之詞，難以採信。是本件事證明確，被告犯行應堪認定
    。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第三百零九條之公然侮辱罪、
    同法第三百零五條之恐嚇危害安全罪。查被告夥同不詳姓名
    年籍成年男子，於九十五年十一月十四日，共同前往告訴人
    住處以鐵鎚敲打告訴人住處大門，並在門口咆哮等加害他人
    生命、身體之言語舉止，使告訴人心生畏懼，並致生危害於
    安全部分，被告與該成年男子間，有犯意聯絡及行為分擔，
    為共同正犯。復查被告於九十五年十一月三日晚間，多次以
    幹你娘、賤女人、操雞巴、給狗幹等語辱罵告訴人之行為，
    顯係基於同一公然侮辱犯意，而於同一空間，時間緊密下反
    覆為之，應屬接續犯，僅論以公然侮辱罪之一罪。又上開三
    罪，犯意各別，行為互殊，應分論併罰之。爰審酌被告平日
    素行良好，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份，其因長期
    受失眠之苦，一時衝動而犯公然侮辱、恐嚇危害安全等罪，
    並量及其犯罪手段、危害告訴人程度尚屬輕微，且犯案後坦
    承部分犯行，態度尚稱良好等一切情狀，分別量處如主文所
    示之刑，均諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。又被告所
    犯上開三罪，犯罪時間均在九十六年四月二十六日以前，且
    均無中華民國九十六年罪犯減刑條例所定不予減刑之情形，
    應依同條例第二條第一項第三款之規定減其宣告刑二分之一
    ，將其所犯公然侮辱罪所處拘役二十日、所犯恐嚇危害安全
    所處拘役三十日及所犯恐嚇危害安全罪所處拘役三十日，分
    別減為拘役十日、十五日、十五日，且均依同條例第九條諭
    知易科罰金折算標準，並定應執行刑。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    四百五十四條第二項，刑法第二十八條、第三百零五條、第
    三百零九條第一項、第四十一條第一項前段、第五十一條第
    六款，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，中華民
    國九十六年減刑條例第二條第一項第三款、第七條、第九條
    第十條第一項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                      臺灣桃園地方法院刑事第四庭
                              法  官  陳可薇
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官   賴佩霞
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百零五條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人至生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
刑法第三百零九條第一項
公然侮辱人者，處拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
