【裁判字號】    97,易,166
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               97年度易字第166號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第1403號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經送強制戒治後，於民國92年1
    月15日因停止戒治出所，期滿日期為92年7 月20日。又因施
    用第一級、第二級毒品案件，經本院以91年度訴字第313 號
    分別判處有期徒刑1 年2 月、8 月，合併定應執行有期徒刑
    1 年10月確定；入監執行後，於95年5 月8 日縮短刑期假釋
    出監，所餘刑期交付保護管束，甫於95年8 月22日保護管束
    期滿未經撤銷，以執行完畢論。詎仍不知悔改，於強制戒治
    執行完畢後，五年內復基於施用第二級毒品甲基安非他命之
    犯意，於96年7 月12日下午3 時許，在其位於雲林縣西螺鎮
    ○○里○○路352 巷3 號住處，以甲基安非他命置於鋁箔紙
    上，加熱燒烤後吸食煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非
    他命1 次。嗣因甲○○為警方列管施用毒品人口，經警通知
    於96年7 月16日下午2 時4 分許前往採集尿液，經送驗後結
    果呈甲基安非他命陽性反應，始查獲上情。
二、案經雲林縣警察局西螺分局報告臺灣雲林地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序部分：
    本件為刑事訴訟法第376 條第1 款、第2 款所列案件，依同
    法第284 條之1 規定，由法官獨任審判，先予敘明。
貳、實體部分：
一、訊據被告甲○○對於上揭事實，坦承不諱；且被告經警於96
    年7 月16日所採得之尿液檢體，送篩檢後，結果呈現甲基安
    非他命之陽性反應，亦有雲林縣警察局西螺分局應受尿液採
    驗人尿液檢體採集送驗紀錄表，及詮昕科技股份有限公司96
    年7 月27日報告編號00000000號濫用藥物尿液檢驗報告各1
    份在卷可憑。被告自白經核與事實相符，應可採信。又查被
    告前因施用毒品案件，經執行強制戒治後，於92年1 月15日
    停止戒治出所，期滿日期為92年7 月20日一情，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份在卷可按。被告於上開強制戒治執
    行完畢後，5 年以內再犯本案毒品危害防制條例第10條第2
    項之罪，自應依法追訴。本案事證明確，被告犯行堪以認定
    。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    明定之第二級毒品，不得非法施用。核被告所為，係犯毒品
    危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。其為施用
    而非法持有第二級毒品甲基安非他命之低度行為，已為其施
    用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告前因施用第一級、
    第二級毒品案件，經本院以91年度訴字第313 號分別判處有
    期徒刑1 年2 月、8 月，合併定應執行有期徒刑1 年10月確
    定；入監執行後，於95年5 月8 日縮短刑期假釋出監，所餘
    刑期交付保護管束，於95年8 月22日保護管束期滿未經撤銷
    ，以執行完畢論等節，亦有上揭臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可按。被告在上開徒刑執行完畢後，5 年以內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項
    規定加重其刑。按施用毒品行為之本質為藥物濫用、物質依
    賴，自殘性明顯，侵害性卻隱晦。基於施用毒品此一特性，
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項之刑罰，就須與同
    條例第20條之保安處分比擬觀察，而不應與一般犯罪之刑罰
    等量齊觀。因此，對被告施以相當期間之徒刑，藉以隔離毒
    品、戒除依賴即可，過度監禁之結果，徒然虛擲被告生命，
    並有浪費國家稅收之虞。爰審酌被告有多次施用毒品，及公
    共危險等犯罪前科，有上揭臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可參，素行不佳；且前因施用毒品案件，經執行強制戒治
    ，及判處徒刑入監執行後，仍再次施用，顯見被告未能悔改
    並記取教訓；惟念及施用毒品犯罪之本質為戕害自我身心健
    康之行為，尚未嚴重破壞社會秩序或侵害他人權益，以及被
    告於犯後坦承犯行、態度尚可，教育程度為初中畢業等犯罪
    之動機、目的、手段、被告之品行、智識程度及犯罪後態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1、第299 條第1 項前段
，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第
1 項，判決如主文。
本案經檢察官蕭如娟到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                  刑事第三庭    法  官  陳銘壎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決收受後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
                                書記官  鍾宜津
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
