【裁判字號】    97,訴,172
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               97年度訴字第172號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第1815號），嗣因被告就被訴事實為有罪之陳述，經
本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人、被告及辯護人之意
見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審理，判
決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
    犯  罪  事  實
一、乙○○（起訴書誤載為鍾茂興），前因施用第一級毒品案件
    ，經本院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，由
    臺灣雲林地方法院檢察署檢察官於民國93年5 月19日，以93
    年毒偵緝字第37號為不起訴處分確定。詎其仍不知悔改，於
    上開觀察、勒戒執行完畢後，5 年內復基於施用第一級毒品
    海洛因之犯意，於96年9 月29日22時許，在雲林縣古坑鄉新
    庄村新庄49號住處，以將海洛因摻水置於針筒內注射身體方
    式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣乙○○因另犯竊盜案件
    ，經解送臺灣雲林第二監獄執行，由獄方管理人員採集其尿
    液送驗，檢驗結果呈嗎啡陽性反應而查悉上情。
二、案經臺灣雲林第二監獄（起訴書誤載為雲林縣警察局斗南分
    局）報告臺灣雲林地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告於準備程序期日為有罪之陳述，而經本院合議
    庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序加以審理，則依據刑
    事訴訟法第273 條之2 、同法第159 條第2 項之規定，不適
    用傳聞法則有關限制證據能力之相關規定；並得依同法第31
    0 條之2 之準用同法第454 條之規定製作略式判決書，依法
    僅需記載犯罪事實、證據名稱及應適用之法條，並得以簡略
    方式為之，如認定之犯罪事實、證據及應適用之法條，與檢
    察官聲請簡易判決處刑書或起訴書之記載相同者，得引用之
    ，合先敘明。
二、訊據被告乙○○對於上開施用第一級毒品海洛因之事實坦承
    不諱，且被告於被查獲後受檢之尿液經送檢驗結果，確呈海
    洛因經水解後之嗎啡陽性反應，有檢體採收紀錄表、詮昕科
    技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告在卷可稽，是被告確
    有施用第一級毒品海洛因之犯行，應可認定。而被告前已因
    施用第一級毒品海洛因案件，經本院裁定送觀察、勒戒處所
    執行觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於93年5 月
    19日執行完畢釋放，並由臺灣雲林地方法院檢察署檢察官為
    不起訴處分確定，此亦有不起訴處分書、全國刑案資料查註
    表、全國施用毒品案件紀錄表等附卷可認。本件被告於觀察
    、勒戒執行完畢後，5 年內再犯上開施用第一級毒品海洛因
    之犯行，事證明確，自應依法論科。
三、查海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款規定之第
    一級毒品。是核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條例第
    10條第1 項之施用第一級毒品罪。其因施用第一級毒品海洛
    因而非法持有第一級毒品之低度行為，應為施用之高度行為
    所吸收，不另論罪。
四、審酌被告前已有施用毒品等犯罪之不良素行，而不思悔改，
    無法根絕毒品對自己的危害，素行著實非佳，且其另有毒品
    案件繫屬於本院簡易庭尚待判決，及本次施用毒品的種類、
    時間、方法，暨犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處主文所示
    之刑。
五、應適用的法條：
（一）刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1 第1 項、
      第310 條之2 、第454 條第1 項。
（二）毒品危害防制條例第10條第1 項。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                  刑事第二庭    法  官  劉  國  賓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  魏  輝  碩
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
