【裁判字號】    97,交訴,5
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
台灣雲林地方法院刑事判決            97度交訴字第5號
公  訴  人  台灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
160 號），本院合議庭就酒醉駕車、肇事逃逸部分，裁定由受命
法官獨任行簡式審判程序，並判決如下︰
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑肆月；又駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒
刑柒月；應執行有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○於民國（下同）96年12月2 日晚上6 時左右，在雲林
    縣元長鄉某廟口前麵攤飲用酒類，達不能安全駕駛動力交通
    工具程度，將白鐵門1 片放置於車牌號碼3HQ-027 號重機車
    腳踏板，隨即騎乘該機車搭載朋友丁○○上路。於同日晚上
    6 時10分左右，行經雲林縣元長鄉○○村○○路2 號前，因
    不勝酒力，不慎撞擊路旁樹木，致甲○○、丁○○人車倒地
    ，丁○○因而受有外傷性顱內出血之傷害（過失傷害部分，
    另為不受理判決），甲○○竟未救護傷患，竟基於肇事逃逸
    犯意，騎車逃離現場，經警於翌日凌晨1 時15分循線查獲甲
    ○○，並測得其呼氣酒精濃度達每公升0.49毫克。
二、案經雲林縣警察局虎尾分局報請台灣雲林地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪陳述，經
    法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告意見後，
    本院決定由受命法官獨任進行簡式審判程序，在此先行說明
    。
二、上述事實經被告甲○○坦白承認，且有酒精測試報告單、刑
    法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表、道路交通事故現場圖
    、道路交通事故調查報告表(一)(二)、長庚紀念醫院嘉義分院診
    斷證明書、現場照片在卷可以佐證，事實已經可以認定。
三、論罪科刑：
  (一)刑法第185 條之3 於97年1 月2 日修正公布，並於同年月4
    日施行，修正前刑法第185 條之3 規定「服用毒品、麻醉藥
    品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕
    駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰金」，而
    修正後刑法第185 條之3 規定「服用毒品、麻醉藥品、酒類
    或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處
    1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬元以下罰金」，罰
    金刑部分已由銀元3 萬元即新台幣9 萬元以下罰金，修正提
    高為新台幣15萬元以下罰金，並得併科處罰，是被告行為後
    法律已有變更，經比較新舊法之結果，以舊法有利於被告，
    則依刑法第2 條第1 項前段之規定，本件自應適用被告行為
    時之修正前刑法第185 條之3 處斷。
  (二)被告的行為，觸犯刑法第185 條之3 服用酒類，不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪，及同法第185 條之4 駕駛動力交
    通工具肇事，致人受傷而逃逸罪。
  (三)被告所犯的上述2 罪，犯意各別，行為不同，應該分別論罪
    、合併處罰。
  (四)法官審酌被告曾因施用毒品案件，經法院判處有期徒刑3 年
    4 月，於86年3 月20日假釋期滿，又因施用毒品案件，經法
    院裁定觀察勒戒，而於95年7 月28日出所，此有被告前案紀
    錄表1 件可證，素行不良，其酒醉駕車之行為極具危險性，
    且於發生車禍後，竟然未救治傷者，駕車逃逸，難以原諒，
    惟考量其於犯後已就過失傷害部分，與被害人達成調解，並
    給付賠償金完畢，有調解書1 件在卷可證等情節，分別就酒
    醉駕車、肇事逃逸，從輕量處有期徒刑4 月、7 月，並定應
    執行刑10月。
四、適用的法律：(一)刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條
    之1 、第299 條第1 項前段，(二)修正前刑法第185 條之3 、
    刑法第185 條之4 、第51條第5 款，(三)刑法施行法第1 條之
    1 。
本案經檢察官乙○○偵查起訴，檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                刑事第三庭    法  官  林  輝  煌
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於台灣高等法院台南分院。上訴書狀應敘述具體理由。
上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理
由書（須附繕本）於本院。
告訴人或被害人對於本判決如有不服，而請求檢察官上訴者，其
上訴期間之計算以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  林  珮  儒
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法
修正前第185-3條
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。
第185-4條
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
