【裁判字號】    96,訴,576
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               96年度訴字第576號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （
指定辯護人  陳佳俊律師
上列被告因強盜案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○到案時有嚴重脊椎斷裂及右腳踝
    骨折，下半身幾乎癱瘓，所有行為皆須他人協助照護，若不
    儘速到大醫院治療，性命恐不保，且被告雖被訴強盜罪，但
    本案應屬財務糾紛之民事案件，被告無強盜之動機，以被告
    目前狀況，亦無非予羈押顯難進行審判、執行之疑慮，被告
    將隨傳隨到，請准予具保停止羈押等語。
二、查本件被告甲○○前因強盜案件，經本院以被告犯罪嫌疑重
    大，並有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 、3 款之情形，認
    非予羈押，顯難進行審判，有羈押之必要而於民國97年3 月
    13日裁定羈押在案。茲查被告所稱脊椎斷裂及右腳踝骨折一
    情，經本院函詢臺灣雲林看守所，該所函覆稱：被告目前石
    膏固定中，於所內期間均定期安排特約醫師診療及開立處方
    藥服用，經本所特約醫師診療後簽稱：該病患目前狀況穩定
    ，必要時再予戒護外醫，現由本所有關人員繼續觀察照護中
    等語，有該所97年4 月7 日雲所衛字第0973000213號、97年
    4 月14日雲所衛字第0973000246號函各1 份在卷可稽，依上
    開看守所函文所載，被告身體狀況穩定，尚難認符合刑事訴
    訴訟法第114 條第3 款所定因現罹疾病，而有非保外治療顯
    難痊癒之情形。又被告於96年8 月20日移審，經法官訊問後
    予以羈押，嗣被告聲請具保停止羈押，本院於96年8 月28日
    裁定准其提出新臺幣10萬元之保證金後停止羈押，由具保人
    乙○○繳納保證金後釋放被告，惟於96年11月7 日、96年12
    月3 日、97年1 月14日審理期日經本院按址傳喚，被告均未
    到庭，另通知具保人督促被告到庭，亦無法使其到案，命警
    拘提亦拘提無著，經發布通緝後，始於97年3 月13日緝獲到
    案，此有各該傳票、拘票、通緝書在卷可憑，被告經傳拘無
    著，發布通緝後始為警緝獲，有事實足認有逃亡之虞，且被
    告係涉犯刑法第330 條第1 項之加重強盜罪，所犯為最輕本
    刑5 年以上有期徒刑之罪，被告有刑事訴訟法第101 條第1
    項第1 、3 款所列之情形，原先羈押原因仍然存在，且不能
    因具保而使之消滅，有繼續羈押之必要，所請具保停止羈押
    ，不能准許，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                  刑事第二庭    審判長法  官 劉 國 賓
                                      法  官 廖 淑 華
                                      法  官 王 素 珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                      書記官 吳 伊 婷
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
