【裁判字號】    97,易,100
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
台灣雲林地方法院刑事判決            97年度易字第100號
公  訴  人  台灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第37號）
，並追加起訴（97年度偵字第437號），本院判決如下︰
    主  文
丙○○竊盜，累犯，處拘役貳拾日，如易科罰金以新台幣壹仟元
折算壹日。
    事  實
一、丙○○曾因竊盜案件，經本院判處有期徒刑6 月，減刑為有
    期徒刑3 月，於民國（下同）96年7 月16日縮刑期滿執行完
    畢。其又意圖為自己不法之所有，於96年12月26日11時50分
    左右，騎乘YKP-109 號機車在雲林縣崙前村南光路143 號前
    ，徒手竊取乙○○所有水錶箱鐵蓋1 片（價值約新台幣300
    元），得手後以上開機車載運至雲林縣崙背鄉崙前村乙○○
    所開設之「協全資源回收場」準備銷贓變賣，為乙○○發覺
    ，立即報警處理而逮捕。
二、案經雲林縣警察局西螺分局報請台灣雲林地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件為刑事訴訟法第376 條第1 、2 款所列案件，依同法第
    284 條之1 規定，由法官1 人獨任審判，在此先行說明。
二、上述犯罪事實，除經被告承認外，並有乙○○警詢筆錄、贓
    物認領保管單1 紙、照片4 張在卷可以佐證，事實已經可以
    認定。
三、論罪科刑：
  (一)被告的行為，觸犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。
  (二)被告有上述前科，此有被告前案紀錄表1 件可證，其於有期
    徒刑執行完畢後5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，是
    累犯，應該依法加重其刑。
  (三)被告有上述犯罪前科，此有被告前案紀錄表1 件可證，素行
    不良，惟價值約新台幣300 元，對財產法益之侵害性有限。
    法官認為，對於小偷量處重刑，讓其感受到犯罪成本高，很
    可能不再犯罪，效果當然立即而明顯。但是，刑罰是以對於
    人權的剝奪作為處罰的工具，是雙面刀刃，應該符合比例原
    則，以免背離實質正義。法官對於大人物動數億元的經濟犯
    罪，若只判處幾年徒刑，對於小庶民價值數百元的竊盜行為
    ，卻判處好幾個月徒刑的話，很可能違背正義。被告竊取他
    人生活所需的水錶箱，確實讓人討厭，然而，厭惡的感覺若
    立即反映在刑罰上，即有濫權的虞慮，也就是說，法官應該
    本於刑法第57條的規定，尤應考慮犯罪所侵害法益的大小，
    依照比例，適度量刑。法官考量到本案的水錶箱價值約300
    元，此外，其有竊盜前科等情，認為處以20日的拘役，並定
    易科罰金的折算標準，比較適當。
四、適用的法律：(一)刑事訴訟法第284 條之1 、第299 條第1項
    前段，(二)刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1
    項前段。
本案經檢察官甲○○偵查起訴，檢察官丁○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                刑事第三庭    法  官  林  輝  煌
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於台灣高等法院台南分院。上訴書狀應敘述具體理由。
上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理
由書（須附繕本）於本院。
告訴人或被害人對於本判決如有不服，而請求檢察官上訴者，其
上訴期間之計算以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  林  珮  儒
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法
第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
