【裁判字號】    97,補,36
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    確認買賣關係不存在等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定                97年度補字第36號
原      告  甲○○
上列當事人間請求確認買賣關係不存在等事件，原告起訴未據繳
納裁判費，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）2,357,60
0 元，應徵收第一審裁判費新臺幣24,364元。茲依民事訴訟法第
249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳
，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                  民事第二庭    法  官  吳錦佳
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                                書記官  林美鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
