【裁判字號】    96,訴,653
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               96年度訴字第653號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
被      告  甲○○
指定辯護人  劉嘉堯律師
上列被告因強盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第3972號
），本院裁定如下：
    主  文
被告丙○○、甲○○之羈押期間，均自民國九十七年四月二十一
日起延長貳月。
    理  由
一、被告丙○○、甲○○因強盜案件，經檢察官提起公訴，前經
    本院訊問後，認被告2 人犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第10
    1 條第1 項第1 款、第3 款所定羈押之原因，且有羈押之必
    要，於民國96年09月21日處分羈押在案。復經本院訊問後，
    認原羈押原因與必要性均未消滅，於同年12月17日裁定自同
    年12月21日起延長羈押，復於97年02月18日經本院訊問後，
    裁定自同年02月21日起延長羈押2 月。
二、被告2 人於97年04月17日經本院審訊後，認被告2 人涉犯刑
    法第326 條第1 項加重搶奪罪，被告丙○○另犯刑法第305
    條恐嚇罪，事證明確，是其2 人犯罪嫌疑重大之要件並未改
    變。又上開罪責雖非最輕本刑為有期徒刑5 年以上之重罪，
    而不符刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款重罪羈押之要件，
    惟被告丙○○居無定所，無工作亦無收入，且有通緝紀錄，
    被告甲○○亦無穩定工作與收入，被告2 人均有施用毒品之
    前科紀錄，因此，其2 人原羈押原因之一即刑事訴訟法第
    101 條第1 項第1 款有事實足認有逃亡之虞猶未消滅，被告
    丙○○尚有毒品、竊盜案件待合併執行有期徒刑，羈押之必
    要性更重。被告甲○○前雖經本院裁定取具繳納現金後准具
    保停止羈押，惟經多次聯繫，被告家屬均表示無法為被告甲
    ○○辦理具保，即無法以具保之方式擔保被告甲○○日後到
    案，被告甲○○羈押之必要性仍然存在。爰審酌目前案件進
    行程度，認被告2 人羈押之原因與必要均未消滅，且有延長
    羈押之必要，應自97年04月21日起，延長羈押2 月。
三、依刑事訴訟法第108條第1項，作成本裁定。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  侯廷昌
                                      法  官  藍家偉
                                      法  官  王紹銘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                      書記官  馮善詮
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
