【裁判字號】    97,訴,178
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               97年度訴字第178號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第165 號
），被告二人在準備程序中就被訴事實均為有罪之陳述，本院合
議庭裁定由法官一人進行簡式審判程序，判決如下：
    主      文
乙○○共同意圖為自己不法之所有，搶奪他人之動產，累犯，處
有期徒刑貳年。
丙○○共同意圖為自己不法之所有，搶奪他人之動產，處有期徒
刑捌月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○前因共同連續搶奪案件，經本院於民國95年8 月9 日
    ，以95年度訴字第211 號判處有期徒刑1 年2 月，後經臺灣
    高等法院臺南分院於96年1 月4 日，以95年度上訴字第1079
    號駁回檢察官之上訴確定，已於96年1 月18日入監服刑，羈
    押折抵289 日，甫於96年5 月19日縮刑期滿執行完畢。猶不
    知悔改，於96年9 月19日21時許，乙○○乘坐丙○○所騎乘
    車號KS9-306 號重機車，途經雲林縣虎尾鎮○○路3 號前時
    ，偶見甲○○騎乘車號RAV-261 號輕機車，在該路口等候紅
    路燈疏未防備，即共同基於為自己不法所有意圖之犯意聯絡
    ，騎乘上開機車自甲○○之後方慢慢靠近，旋由乙○○以右
    手徒手搶奪甲○○置放於該機車腳踏板處之皮包乙只〔內有
    新臺幣（下同）5,000 餘元、合作金庫銀行及彰化商業銀行
    存摺各乙本、印章2 枚、新光三越百貨公司禮券若干張、駕
    照及車號RAV- 261號輕機車行照各乙張、NOKIA 牌6060型行
    動電話手機（門號0000000000號、序號IMEI碼000000000000
    000 號）乙支等財物〕，得手後由丙○○騎乘上開機車搭載
    乙○○加速逃離現場。事後乙○○將該皮包內之現金1,600
    元分給丙○○，另將該手機以1,500 元之價格售與不知情的
    蔡麗華，其餘搶得之物品則棄置在不詳地點之水溝中。嗣經
    警方由該手機序號查知使用者為蔡麗華，方循線得知上情。
二、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
  (一)本案被告乙○○及丙○○所犯之罪，係死刑、無期徒刑、最
    輕本刑為3 年以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭
    被訴事實為有罪之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨
    ，並聽取其與公訴人之意見後，本院合議庭裁定由受命法官
    獨任進行簡式審判程序，是本案之證據調查，依刑事訴訟法
    第273 條之2 規定，不受同法第159 條第1 項、第161 條之
    2 、第161 條之3 、第163 條之1 及第164 條至第170 條規
    定之限制，合先敘明。
  (二)上開犯罪事實，業據被告2 人在本院審理中均坦承不諱，核
    與被害人甲○○在警詢中指述情節相符，且經案外人蔡麗華
    在警詢中陳述屬實，有彼等警詢筆錄在卷可稽，復有上開手
    機照片2 張及贓物認領保管單1 紙附卷可佐，足認被告2 人
    前揭自白與事實相符，可以採信，本件事證明確，被告2 人
    上開犯行洵堪認定，應依法論科。
三、論罪科刑之理由：
  (一)核被告2人所為，均係犯刑法第325 條第1項之搶奪罪。
  (二)被告2 人就前述犯行，有犯意聯絡與行為分擔，應依刑法第
    28條之規定論以共同正犯。
  (三)被告乙○○有前述犯罪事實欄所記載之前科紀錄，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後
    5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1 項之規定加重其刑。
  (四)本院審酌被告2 人均年輕力壯，卻不思以正當途徑賺取金錢
    ，搶奪夜歸女子之財物供己花費使用，造成被害人財物損失
    與精神驚嚇非輕，此觀被害人在本院審判中陳稱其因本案一
    星期無法安眠，也花了很多時間去補辦證件等語可明，又被
    告乙○○前因搶奪案件入監服刑，卻未從前揭科刑判決中獲
    取教訓，再次違犯本案，足見被告乙○○生性頑劣，漠視法
    紀，惡性重大，被告丙○○未能明辨是非，配合犯案，法治
    觀念也相當薄弱，然本院念及被告2 人犯後坦承犯罪，犯後
    態度尚可，暨被告丙○○未有前科，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可查，再考量被告2 人參與作案之程度，公訴
    人請求對被告乙○○從重量刑，另請求對被告丙○○從輕量
    刑，被害人也表示願意原諒被告2 人等一切情狀，分別量處
    如主文所示之刑。
四、應適用之法律：
    依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段，
    刑法第28條、第325條第1項、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官丁○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                  刑事第五庭    法  官  王  紹  銘
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，
並應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20 日 內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本
）「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  洪  秀  虹
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第325條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處6月
以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
