【裁判字號】    97,易,135
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
台灣雲林地方法院刑事判決
公  訴  人  台灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第37號）
，並追加起訴（97年度偵字第437號），本院判決如下︰
    主  文
乙○○竊盜，處有期徒刑參月，如易科罰金以新台幣壹仟元折算
壹日；又竊盜，處有期徒刑參月，如易科罰金以新台幣壹仟元折
算壹日；應執行有期徒刑伍月，如易科罰金以新台幣壹仟元折算
壹日。
    事  實
一、乙○○意圖為自己不法所有之犯意，於民國（下同）96年12
    月11日10時35分左右，駕駛機車前往雲林縣斗六市○○里○
    ○路68巷5 之5 號處，徒手竊取甲○○所有農用搬運車蓄電
    池1 枚，將該蓄電池載往古坑鄉某處行動資源回收車以新台
    幣（下同）2 百元之代價變賣，經甲○○報警並提供現場監
    視器畫面而查獲。乙○○又意圖為自己不法之所有，於96年
    12 月31 日11時左右，騎乘一部機車前往在雲林縣斗六市○
    ○路958 巷堤防道路，竊取林清源所有、置放在車牌號碼
    UC-016號自大貨車上之汽車電池兩個得手，經林清源發現而
    報警，於同日11時45分左右，乙○○因為遭到通緝而在斗六
    市○○路31號前為警逮捕，隨即帶警察到斗六市○○○路27
    之3 號旁空地起出上述電池。
二、案經雲林縣警察局斗六分局報請台灣雲林地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴、追加起訴。
    理  由
一、本件為刑事訴訟法第376 條第1 、2 款所列案件，依同法第
    284 條之1 規定，由法官1 人獨任審判，在此先行說明。
二、上述犯罪事實，除經被告承認外，並有林清源、甲○○警詢
    筆錄、現場監視器翻拍畫面、贓物認領保管單1 紙、蒐證照
    片4 張在卷可以佐證，事實已經可以認定。
三、論罪科刑：
  (一)被告的2 次行為，均觸犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。
  (二)被告所犯的上述2 罪，犯意各別，應該分別論罪、合併處罰
    。
  (三)法官審酌：被告曾因竊盜案件，經法院判處拘役20日，於94
    年11月24日執行完畢，又因多次竊盜案件，分別經本院96年
    度易字第571 號、96年度易字第657 號、97年度易字第38號
    判決判處徒刑在案，有台灣高等法院被告前案紀錄表1 件可
    證，一偷再偷，考慮應提高至徒刑之處罰，而不再給予拘役
    之處罰，惟在本案中竊取的財物價值數千元，價值約是一部
    腳踏車的價目，對於法益的侵害不高，依照比例原則，法官
    認為，分別量處有期徒刑3 月，定易科罰金的折算標準，且
    定應執行刑5 月，定易科罰金的折算標準，應該是適當的。
四、適用的法律：(一)刑事訴訟法第284 條之1 、第299 條第1項
    前段，(二)刑法第320 條第1 項、第51條第5 款、第41條第1
    項前段。
本案經檢察官賴政安偵查起訴，檢察官丙○○追加起訴，檢察官
丁○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                刑事第三庭    法  官  林  輝  煌
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於台灣高等法院台南分院。上訴書狀應敘述具體理由。
上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理
由書（須附繕本）於本院。
告訴人或被害人對於本判決如有不服，而請求檢察官上訴者，其
上訴期間之計算以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  林  珮  儒
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法
第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
