【裁判字號】    97,撤緩,26
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第26號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人竊盜案件，聲請撤銷緩刑並減刑，本院裁定
如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因竊盜案件，經臺灣雲林地
    方法院於民國95年10月26日以95年度易字第362 號刑事判決
    判處有期徒刑8 月，緩刑3 年確定。惟受刑人於緩刑期內即
    96年9 月26日，故意犯毒品危害防制條例案件，經臺灣雲林
    地方法院於97年1 月31日以97年度六簡字第16號判處有期徒
    刑4 月確定，足認原宣告之緩刑難收其預期之效果，有執行
    刑罰之必要，受刑人所為，已合於刑法第75條之1 第1 項第
    2 款之規定，爰聲請撤銷其緩刑之宣告，並依中華民國96年
    罪犯減刑條例第2 條第2 項但書、第8 條第1 項之規定，聲
    請裁定減刑。
二、按受緩刑之宣告，有緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定之情形，
    足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者
    ，得撤銷其宣告，刑法第75條之1 第1 項第2 款定有明文。
    查本件受刑人前因竊盜案件，經本院於95年10月26日以95年
    度易字第362 號判處有期徒刑8 月，緩刑3 年，嗣檢察官不
    服提起上訴，由臺灣高等法院臺南分院於96年2 月16日以96
    年度上易字第10號判決上訴駁回確定（受刑人此次竊盜案件
    下稱前案），惟受刑人於緩刑期內之96年9 月26日，因故意
    犯施用第2 級毒品罪，在緩刑期內經本院於97年1 月31日以
    97年度六簡字第16號判處有期徒刑4 月，如易科罰金，以新
    臺幣1,000 元折算1 日，該案於97年3 月10日確定（下稱後
    案）等事實，有受刑人前開案號之判決書、臺灣高等法院被
    告前案紀錄表各1 份在卷可稽，堪以認定。而受刑人於前案
    為警查獲時，經警採尿送驗，檢出毒品甲基安非他命陽性反
    應，而於96年1 月4 日入臺灣雲林看守所附設勒戒所執行觀
    察勒戒，於96年2 月14日因無繼續施用毒品傾向出所，並由
    臺灣雲林地方法院檢察署檢察官於96年2 月15日以95年度毒
    偵字第1412號為不起訴處分確定，有高雄市立凱旋醫院95年
    7 月26日濫用藥物尿液檢驗報告、嘉義市警察局偵辦涉嫌毒
    品案代號與真實姓名對照表、臺灣雲林地方法院檢察署檢察
    官95年度毒偵字第1412號聲請書、不起訴處分書、本院95年
    度毒聲字第337 號裁定、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1
    份在卷可稽，受刑人於上開觀察勒戒執行完畢釋放後，不思
    遠離毒品、避免毒品之誘惑，且其明知若再犯施用毒品案件
    ，日後將遭起訴科刑，上開緩刑之宣告即可能遭到撤銷，竟
    不知珍惜上開緩刑宣告為啟其自新之美意，仍罔顧法治，於
    96年9 月26日再犯後案之施用第2 級毒品罪，而經法院判處
    罪刑確定，顯見受刑人並未因前案給予緩刑宣告而知所警惕
    ，前案對受刑人宣告緩刑，難收其預期效果，有執行刑罰之
    必要，聲請意旨就撤銷緩刑部分核與刑法第75條之1 第1 項
    第2 款之規定相符，應撤銷受刑人前案緩刑之宣告。
三、又緩刑或假釋中之人犯，於本條例施行之日起，視為已依前
    項規定減其宣告刑，毋庸聲請裁定減刑。但經撤銷緩刑之宣
    告或假釋者，仍應依本條例規定聲請裁定減刑；依本條例應
    減刑之罪，已經判決確定尚未執行或執行未完畢者，由檢察
    官或應減刑之人犯聲請最後審理事實之法院裁定之，中華民
    國96年罪犯減刑條例第2 條第2 項、第8 條第1 項分別定有
    明文。本件受刑人前案所犯竊盜案件，最後審理事實之法院
    為臺灣高等法院臺南分院，並非本院，檢察官向本院提出減
    刑之聲請，於法不合，此部分聲請應予駁回。
四、依刑事訴訟法第476 條，刑法第75條之1 第1 項第2 款，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                  刑事第二庭    法  官  王  素  珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  吳  伊  婷
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
