【裁判字號】    97,訴,227
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               97年度訴字第227號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第250號），本院改依簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經送強制戒治，於民國90年11月
    16日戒治期滿執行完畢。復於93年間因施用第一級、第二級
    毒品案件，經本院以94年度訴字第203 號分別判處有期徒刑
    1 年2 月、5 月，合併定應執行有期徒刑1 年6 月確定。入
    監執行後，於95年11月15日因縮短刑期假釋出監，所餘刑期
    交付保護管束，至95年11月26日保護管束期滿，未經撤銷以
    執行完畢論。詎仍不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因
    之犯意，於96年12月20日上午8 時許，在其位於雲林縣斗南
    鎮○○里○○路15號住處，以毒品海洛因摻水置入針筒注射
    血管之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於同日下午2
    時56分許，因案為警拘提到案，經其同意採集尿液送驗，結
    果呈現可待因及嗎啡陽性反應，始悉上情。
二、案經雲林縣警察局斗南分局報告臺灣雲林地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序部分：
    按被告甲○○所犯之本件犯罪，係死刑、無期徒刑、最輕本
    刑為3 年以上有期徒刑以外之罪。其於準備程序就上開被訴
    事實為有罪之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並
    聽取其與公訴人之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審
    判程序進行之情事。爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、
    第284 條之1 規定，裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序
    ，先予敘明。
貳、實體部分：
一、訊據被告甲○○對於上揭事實坦承不諱；且對其所採集之尿
    液，經送篩檢後，結果呈現可待因及嗎啡陽性反應，有雲林
    縣警察局斗南分局查獲毒品嫌犯尿液送檢真實姓名對照表，
    及台灣檢驗科技股份有限公司97年1 月2 日報告編號KH2007
    C0000000號濫用藥物尿液檢驗報告各1 紙在卷可憑。足認被
    告自白與事實相符，應可採信。再被告前因施用毒品案件，
    經送強制戒治，於90年11月16日戒治期滿執行完畢；其後，
    被告復於93年間因施用第一級、第二級毒品案件，經本院以
    94年度訴字第203 號分別判處有期徒刑1 年2 月、5 月，合
    併定應執行有期徒刑1 年6 月確定；入監執行後，於95年11
    月15日因縮短刑期假釋出監，所餘刑期交付保護管束，至95
    年11月26日保護管束期滿，未經撤銷以執行完畢論等節，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽。是被告所為，
    與毒品危害防制條例第23條第2 項所定於強制戒治執行完畢
    釋放後，5 年內再犯同條例第10條第1 項施用第一級毒品罪
    之追訴要件相符（最高法院95年第7 次刑事庭會議決議參照
    ）。本案事證明確，被告犯行堪以認定。
二、按海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所規定之
    第一級毒品，不得非法施用。核被告所為，係犯毒品危害防
    制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪。其為施用第一級
    毒品海洛因而持有該毒品之低度行為，為施用之高度行為所
    吸收，不另論罪。再被告前因施用第一級、第二級毒品案件
    ，經本院以94年度訴字第203 號分別判處有期徒刑1 年2 月
    、5 月，合併定應執行有期徒刑1 年6 月確定；入監執行後
    ，於95年11月15日因縮短刑期假釋出監，所餘刑期交付保護
    管束，至95年11月26日保護管束期滿，未經撤銷以執行完畢
    論等節，有上揭臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。被
    告在上開徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。
    按施用毒品行為之本質為藥物濫用、物質依賴，自殘性明顯
    ，侵害性卻隱晦。基於施用毒品此一特性，毒品危害防制條
    例第10條第1 項、第2 項之刑罰，就須與同條例第20條之保
    安處分比擬觀察，而不應與一般犯罪之刑罰等量齊觀。因此
    ，對被告施以相當期間之徒刑，藉以隔離毒品、戒除依賴即
    可，過度監禁之結果，徒然虛擲被告生命，並有浪費國家稅
    收之虞。爰審酌被告在本件犯罪之前，曾有多次施用毒品前
    科，有上揭臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，可見被
    告素行不佳、毒癮程度嚴重，且亦未能悔改並記取教訓；惟
    念及施用毒品犯罪之本質，為戕害自我身心健康之行為，尚
    未嚴重破壞社會秩序或侵害他人權益；且被告於犯後坦承犯
    行，態度良好；以及被告之教育程度為國中畢業等犯罪之動
    機、目的、手段、被告之品行、智識程度、所生危害及犯後
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法
第11條前段、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官蕭如娟到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                  刑事第三庭    法  官  陳銘壎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決收受後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
                                書記官  鍾宜津
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
