【裁判字號】    97,簡上,23
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決              97年度簡上字第23號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人即被告因賭博案件，不服本院斗六簡易庭96年度六簡
字第546 號中華民國97年1 月9 日第一審判決（原聲請簡易判決
處刑書案號：96年度偵字第4652號）提起上訴，本院管轄第二審
之合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、本案經本院合議庭審理結果，認第一審判決認事用法及量刑
    均無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證
    據及理由（如附件）。
二、上訴人上訴理由雖稱：因經濟所迫，自身罹患肝癌，手術後
    無法從事粗重工作，本身無一技之長，加上年齡已大，無法
    覓得適當工作，而犯罪之時間僅自民國96年8 月起至被查獲
    之9 月4 日止，時間短暫，犯罪所得非多，犯後並均坦承犯
    行，態度良好，原審量處有期徒刑6 月，雖得易科罰金，但
    仍屬過重云云，而據以上訴。
三、然按科刑時應審酌一切情狀，此為刑法第57條所明定，該條
    文並明列10款應行注意之事項，以作為科刑輕重之標準，是
    法官於科刑之際，自應依據該條文所明定之事項，審酌一切
    情狀，為適當之考量，此亦屬法官裁量權限，如無違法或顯
    然欠缺妥當之處，自應予以尊重。本件被告所犯刑法第266
    條第1 項普通賭博罪、同法第268 條之意圖營利供給賭博場
    所罪及聚眾賭博罪，係一行為觸犯3 罪名，為想像競合犯，
    應從一重論以聚眾賭博罪處斷。該罪法定刑為3 年以下有期
    徒刑，原審經斟酌被告經營六合彩賭博從中獲取不法利益，
    助長社會僥倖心理，使人廢時沈淪其中，影響正常之社會善
    良風氣，惟其為警查獲後坦承犯行等，刑法第57條各款所定
    事項等一切情狀，於法定刑內量處被告有期徒刑6 月，並諭
    知如易科罰金，以最有利於被告之新臺幣1 千元折算一日，
    此難謂有何違法可言。再被告前已有因賭博案件，經法院判
    處有期徒刑7 月，並宣告緩刑3 年之前科記錄，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其明知經營賭博行為違法
    ，竟再犯本件。而被告於警訊中自陳：「本期（9 月4 日）
    經營的簽賭金額約為新臺幣2 萬2 千7 百零9 元」、「從8
    月28日至9 月1 日止紀錄金額共新臺幣15萬5 千9 百39元」
    ，此亦與扣案簽單記錄相符，是其不法所得並非渺微。本院
    認為被告經營六合彩賭博，供人簽賭財物，以從中獲取不法
    利益，助長社會僥倖心理，使人廢時失業，易趨於遊惰，影
    響正常之社會經濟活動，及其犯罪之時間、不法所得，暨犯
    罪後態度及品行等一切情狀，認原審所處有期徒刑6 月之刑
    度，且不予以宣告緩刑尚稱允適，並無顯然欠缺妥當之處。
    而上訴人除提出關於自身或其家人之戶籍謄本、就醫及診斷
    紀錄外，並未提出其他證據，以資證明原審量刑有何違法或
    不當，其徒以家庭經濟不堪、犯罪情節不重、已坦承犯行等
    為由，認原審量刑過重，請求予以輕判云云，殊難認為有理
    由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第
373 條、第368 條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
                  刑事第二庭    審判長法  官 劉 國 賓
                                      法  官 廖 淑 華
                                      法  官 王 素 珍
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官 魏 輝 碩
中    華    民    國    97    年    4     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
