【裁判字號】    97,交訴,5
【裁判日期】    970417
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
台灣雲林地方法院刑事判決          97年度交訴字第5號
公  訴  人  台灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
160號），本院就過失傷害部分判決如下︰
    主  文
甲○○被訴過失傷害部分，公訴不受理。
    理  由
一、刑事訴訟法第303 條第3 款規定告訴乃論之罪，未經告訴者
    ，應諭知不受理之判決。同法第307 條規定，依同法第303
    條所為之判決，得不經言詞辯論為之。
二、檢察官主張：被告甲○○於民國（下同）96年12月2 日晚上
    6 時許，在雲林縣元長鄉某廟口前麵攤處飲用酒類後，已達
    不能安全駕駛動力交通工具之程度（酒醉駕車部分，另行判
    決），將白鐵門1 片放置於車牌號碼3HQ-027 號重機車前腳
    踏板上，騎乘前揭重機車搭載乙○○（68年8 月25日生，已
    成年）上路，於同日晚上6 時10分，行經雲林縣元長鄉○○
    村○○路2 號前時，因不勝酒力，不慎撞擊路旁之路樹，致
    甲○○、乙○○人車倒地，乙○○因而受有外傷性顱內出血
    之傷害。
三、公訴人認為被告就上述過失傷害部分觸犯刑法第284 條第1
    項前段之因過失傷害人罪。而依同法第287 條之規定，該罪
    須告訴乃論。因為被害人乙○○未提出告訴，而其母謝陳月
    霞在其尚意識不清時，未經檢察官指定告訴，於96年12月3
    日向警方提出告訴，有其警詢筆錄在卷可證，其告訴並不合
    法，依照上開說明，本院就此部分應該不經言詞辯論，為不
    受理判決。
四、本件判決適用的法律：刑事訴訟法第303 條第3 款、第307
    條。
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日
            刑事第三庭    審判長法  官  林  輝  煌
                                法  官  陳  銘  壎
                                法  官  李  貞  瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於台灣高等法院台南分院。
告訴人或被害人對於本判決如有不服，而請求檢察官上訴者，其
上訴期間之計算以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  林  珮  儒
中    華    民    國    97    年    4     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
