【裁判字號】    97,聲,679
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               97年度聲字第679號
聲  請  人       臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上聲請人聲請沒收違禁物案件（97年度聲沒字第77號），本院裁
定如下：
    主  文
扣案之海洛因拾貳包（淨重貳點肆玖公克）均沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，且得單獨宣告
    沒收，刑法第38條第1項第1款、第2項及第40條第2項分別定
    有明文。次按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一
    、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒
    品危害防制條例第18條第1項前段亦有明文。
二、本件聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署96年度偵字第
    8733號被告陳深標違反毒品危害防制條例案件，被告已據不
    起訴處分確定，其為警所查扣之海洛因32包（淨重2.49公克
    ），係屬違禁物，爰聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
三、經查，本件扣案之白色粉末一包，經鑑驗結果，含有海洛因
    成分（淨重2.49公克），此有法務部調查局調科壹字第0962
    3067130 號鑑定通知書一紙在卷可稽，係屬毒品危害防制條
    例第2條第2 項第1款規定之第一級毒品，為違禁物，且被告
    陳深標上開施用毒品之犯行，業經臺灣彰化地方法院檢察署
    檢察官以96年度偵字第8733號為不起訴處分確定，亦有該不
    起訴處分書附卷可憑，揆諸首揭說明，應認本件聲請為正當
    ，爰依毒品危害防制條例第18條第1項前段、刑法第40條第2
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                  刑事第三庭      法  官  吳俊螢
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                                  書記官  林怡吟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
