【裁判字號】    97,交易,91
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度交易字第91號
公  訴  人  台灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度偵字
第11146號），本院員林簡易庭認不宜逕以簡易判決處刑，簽移
改依通常程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○於民國96年11月5日19時10分許
    ，駕駛車牌號碼QI-6853號自用小客車至彰化縣溪湖鎮○○
    路○段93號中國石油股份有限公司溪湖站停車加油之際，與
    乙○○發生爭執，乙○○往車內罵甲○○，甲○○遂立即關
    上車窗欲離去，其本應注意起步行駛前應顯示方向燈，並注
    意前後左右有無障礙或車輛行人，而依當時情形，並無不能
    注意之情事，竟疏未注意逕行駕車離去，因而擦撞乙○○所
    騎乘之車牌號碼HFL-982號重型機車，致乙○○（聲請書誤
    載為甲○○）人車倒地，因此受有右側肩胛骨挫傷之傷害，
    因認被告涉有刑法第284條第1項之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第
    307條分別定有明文。查檢察官認被告甲○○係犯刑法第284
    條第1項過失傷害罪嫌，依同法第287條前段規定，須告訴乃
    論。茲據告訴人乙○○於97年3月21日具狀撤回告訴，此有
    刑事撤回告訴狀在卷可稽，爰不經言詞辯論，逕諭知不受理
    之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307
    條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     4    月    23    日
                  刑事第六庭    審判長法官  王義閔
                                法      官  鄭舜元
                                法      官  林欣苑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年     4    月    23    日
                                書  記  官  楊筱惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
