【裁判字號】    97,易,481
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               97年度易字第481號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官提起公訴（97年度速偵字第157
號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰
金，新台幣壹仟元折算壹日。扣案之賭具麻將壹副、抽頭金新臺
幣佰元，均沒收之。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)甲○○前於民國（下同）94年間有賭博罪前科，96年初再犯
    供給賭博場所罪，經本院96年度彰簡字第355號判決處有期
    徒刑3月，後經減刑，96年10月15日易科罰金執行完畢（構
    成累犯）。
  (二)甲○○意圖營利，基於反覆實施之犯意，於97年2月7日（大
    年初一）下午1時許開始，提供其位於彰化縣彰化市○○路
    212巷121號之住處，邀集友人何金葉、林木德、林郁斑、林
    文樟等人賭博，渠以麻將為賭具，約定基本數為新台幣（下
    同）100元，每台50元，甲○○每賭4圈收取抽頭金300元，
    以此方式營利，每天至晚上9時許暫歇，翌日下午1時許再接
    續賭博，以此方式，接續至96年2月16日（大年初十）晚間8
    時30分止，甲○○已獲利6000元（甲○○再將大部分獲利購
    買便當茶水請上述賭客享用）。
  (三)嗣經警於96年2月16日夜間8時30分許，持本院所核發之搜索
    票，前往上址當場查獲，並扣得賭具麻將1副、抽頭金300元
    。
二、認定事實之證據及理由：
  (一)被告於警詢、偵查中、及本院審理時，對上述事實均坦白承
    認，並有扣案抽頭金300元可資佐證。
  (二)證人何金葉、林木德、林郁斑、林文樟等人警詢時之證述，
    可證明被告提供場地有收取抽頭費用之事實。
  (三)此外，尚有扣案賭具麻將一副、賭資550元，可證明現場打
    麻將賭博之事實。
  (四)綜上所述，本案事證明確，被告犯行已可確定。
三、論罪科刑：
  (一)被告提供場地，供不特定友人前來賭博，每4圈收取抽頭金
    ，顯有營利之意圖。被告自97年2月7日大年初一開張提供至
    97年2月16日大年初十，犯罪行為均在繼續中，係以單一之
    犯意（即犯意之同一性或繼續性）繼續進行同一犯罪，在未
    完成其犯罪前，其各個舉動不過為犯罪行為之一部分，且被
    害之社會法益亦屬同一（即被害法益之同一性或單一性）當
    然成為一罪，具有「繼續犯」性質。而被告同時有「供給場
    所」「聚眾賭博」二種犯罪態樣，應從情節較重之刑法268
    條「意圖營利聚眾賭博」罪名論處（褚劍鴻、刑法分則釋論
    ，增訂一版，下冊第845頁）。
  (二)被告前有如犯罪事實欄內之徒刑執行經過，此有臺灣高等法
    院被告全國前案紀錄表、相關判決書附卷可證，其受此有期
    徒刑執行完畢後，五年以內故意再犯有期徒刑以上之罪，應
    依累犯規定加重其刑。
  (五)量刑審酌：被告在94年間有賭博罪之前科，96年2月17日至
    96年3月3日，同樣在彰化縣彰化市○○路212巷121號住處，
    提供賭客賭博，相隔1年又在相同地點犯相同情節，可見被
    告未曾悔悟。又停供場所雖然獲利有限，但助長社會僥倖心
    理，使人廢時沈淪其中，影響正常之社會善良風氣，實不可
    取。被告犯後坦承犯行，態度良好，且經營時間不長，危害
    尚屬有限等一切情狀，量處如主文所示之刑度，並諭知易科
    罰金之折算標準。
  (六)扣案物品賭具麻將一副為犯罪所用之工具，扣案抽頭金300
    元為犯罪所得之物，均應沒收之。其餘已花用所得抽頭金，
    刑法亦無抵償規定，故不宣告沒收（刑法266條第2項之沒收
    特殊規定，不適用於刑法第268條之情形，見褚劍鴻著『刑
    法分則釋論』，增訂四版，下冊第877頁）。賭資550 元為
    賭客之財物，應在賭客之賭博罪名下沒收，並予敘明。
四、適用法律：
  (一)刑事訴訟法第299條第1項前段。
  (二)刑法第268條、第47條第1項、第55條、第41條第1項前段、
    第38條第1項第2、3款。
  (三)刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段。
本案經檢察官吳曉婷到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4    月    23    日
                  刑事第八庭   法      官  葉明松
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    4    月    23    日
                               書  記  官  施秀青
【附錄本案論罪法條】
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科 3 千 元以下罰金。
刑法施行法第1-1 條
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
