【裁判字號】    97,易,83
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定                97年度易字第83號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    ( 現於臺灣彰化監獄執行中 )
上列上訴人因竊盜案件，本院於民國97年3月6日所為之判決之
原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本據上論斷欄內關於「第62條前段」之記載
，應予更正刪除。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本據上論斷欄欄內關於「第62條前
    段」之記載，參照犯罪事實欄未記載被告自首之事實及理由
    欄第三項亦未敘明被告合於自首減刑之意旨觀之，顯係誤繕
    ，應予更正並刪除。
三、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                  刑事第七庭  法  官  羅  永  安
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                              書記官  魏  嘉  信


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
