【裁判字號】    97,訴,69
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  97年度訴字第69號
原      告  丁○○○○○○
訴訟代理人  尤榮福律師
被      告  甲○○
訴訟代理人  潘欣欣律師
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國97年4月9日言詞辯
論終結，茲判決如下：
    主  文
原告之訴及其假執行之聲請均駁回。
訴訟費用新台幣16048元由原告負擔。
    事實及理由
一、原告之聲明：（一）被告應給付原告新台幣（下同）壹佰壹
    拾貳萬元，及自民國94年7月21日起至清償日止，按年息5%
    計算之利息（二）被告應給付原告壹拾捌萬捌仟元並自民國
    九十三年二月二十二日起至清償日止，按年息5%計算之利息
    （三）被告應給付原告貳拾壹萬捌仟元並自民國九十四年一
    月十九日起至清償日止，按年息5%計算之利息（四）訴訟費
    用由被告負擔。併陳明願供擔保請求宣告假執行。
二、事實摘要：
（一）原告起訴主張被告於民國93年1月21日向原告借款444000
      元，簽立借據一紙，約定每月利息4000元，同時開立姬合
      玄服飾有限公司（下稱姬合玄公司）之支票七張作為還款
      保證，經原告屆期提示，僅其中票號0000000號、面額240
      00元之支票兌現外，其餘支票票款仍未清償。被告另於94
      年1月18日向原告借款740000元，簽立借據一紙，約定每
      月利息6000元，並簽立姬合玄公司之支票七張作為還款保
      證，經原告屆期提示，僅其中票號0000000號、面額40000
      元之支票兌現外，其餘700000元票款仍未清償。被告於93
      年1月21日所簽借據係約定每月利息4000元，自93年2月21
      日起至96年12月21日止計47個月，應付利息18800元；被
      告於94年1月18日所簽借據係約定每月利息6000元，自94
      年2月18日起至96年12月21日止計35個月，應付利息21000
      0元，爰訴請判決如上開聲明。
（二）被告否認原告主張之事實，辯稱伊並未向原告借貸任何款
      項，原告亦未交付任何款項於被告，原告提出之支票影本
      發票人均為姬合玄公司，係姬合玄公司因需資金調度，向
      訴外人丙○○借款，而簽發交付予丙○○，此係姬合玄公
      司向訴外人丙○○之借款，非被告本人（為姬合玄公司之
      法定代理人）之借款。原告提出之借據，並非被告所為，
      且借據內容之文字書寫排列與被告簽名之相關位置與常情
      不符。系爭支票係姬合玄公司為向丙○○借款而簽發，姬
      合玄公司與丙○○間之借款關係，於96年11月21日曾簽立
      和解書，系爭支票係在該和解書之範圍內，顯見系爭支票
      係交付與丙○○，被告確無向原告借款。且因丙○○乘姬
      合玄公司急迫、輕率、無經驗之際貸以金錢而取得與原本
      顯不相當之重利，並以之為常業，致姬合玄公司無法負擔
      而遭丙○○、乙○○等人暴力討債，其等均經士林地檢署
      檢察官以傷害、妨害自由、強制、毀損等罪起訴，丙○○
      、乙○○等人均  為該案之被告，如其等為本案之證人，
      顯難期為真實之證述。丙○○另案對被告甲○○及其妻曾
      寶真提出之詐欺告訴，經檢察官為不起訴處分確定在案，
      可知債務關係存在於姬合玄公司與丙○○間，原告與被告
      間無任何借貸關係存在，請求駁回原告之訴，併陳明如受
      不利判決，願供擔保請求宣告免為假執行。
三、法院之判斷：
（一）原告之主張雖據提出支票14紙、支票明細表2紙、退票及
      退票理由單3紙、借據2紙等為憑，然為被告所否認，被告
      辯稱原告提出所謂之借據，伊僅在該張支票影本上簽名，
      簽名時旁邊並無任何借貸與利息之文字記載，其上有關借
      貸或利息之文字係其後原告擅自加上去，且借據內容之文
      字書寫排列與被告簽名之相關位置與常情不符，蓋一般簽
      名係於約定事項之繁複文字之後，尚無於文字中間簽名之
      可能，且查該借據並未記載借款已確實交付被告之事實，
      自不足證兩造間存有借貸關  係，尤不足證明原告有交付
      款項於被告之事實。
（二）且系爭支票係姬合玄公司為向丙○○借款而簽發，其背面
      僅有「鄭源正」三個字、並無被告之背書。上開支票其中
      30萬、50萬為本金，而24000元之部分為30萬本金之利息
      （月息８分），另外40000元之部分為50萬本金之利息（
      月息８分），實屬重利，且由支票簽發之面額及日期，亦
      可知24000元、40000元為利息部分之支票（票期均為一個
      月，且票號相連），由此可知，原告所提所謂之借據內容
      與事實亦不符，不足採信，兩造間並無借貸關係。
（三）經本院當庭勘驗原告所提出之匯款單係由原告匯款給丙○
      ○，匯款單之收款人並非被告。而丙○○貸予姬合玄公司
      之款項從何而來，亦與被告無關，縱丙○○向原告借款而
      來，亦係丙○○與原告間之關係，亦不足證兩造間存有借
      貸關係。
（四）況姬合玄公司與丙○○間之借款關係，於96年11月21日曾
      簽立和解書，本案系爭支票係在該和解書之範圍內，顯見
      系爭支票係姬合玄公司簽發交付與丙○○，無從據以認定
      被告曾向原告借款之情事。
（五）末查，原告於97年3月17日庭訊時自承：這些錢確實是原
      告透過丙○○借錢給「姬合玄公司」等語，可知，原告透
      過丙○○借錢之對象為姬合玄公司（法人），並非「被告
      」本人，二者為不同權利主體；縱使原告此部份所述屬實
      ，借款者亦非被告甚明。
（六）由此可知，兩造間並無借貸關係，從而，原告請求被告給
      付前開借款與利息，於法無據，均應駁回。原告之訴既遭
      駁回，其假執行之聲請即失所附麗，應併予駁回。
（七）本件事證已明，原告猶再聲請傳喚證人丙○○、乙○○、
      許美娟等人，本院前已通知丙○○、乙○○到庭，然並未
      到場，況証人丙○○、乙○○等人均為妨害自由案之被告
      ，如其等為本案之證人，顯難期為真實之證述；原告並聲
      請鑑定被告按指紋係在前揭支票影本上有關借貸與利息之
      文字記載之前或其後，核無必要，附此說明。
據上論結，本件原告之訴為無理由，依民事訴訟法第78條、判決
如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月    23    日
                  民事第一庭    法  官   施坤樹
以上正本係照原本作成。
如對判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                                書記官   陳秀香


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
