【裁判字號】    97,訴,193
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    移轉土地所有權
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  97年度訴字第193號
原        告    乙○○
                戊○○原名謝.
                甲○○
上列三人共同
訴 訟代理 人    丁○○  住台北縣土城市○○路26號
被        告    丙○○  住彰化.
上列當事人間請求移轉土地所有權事件，本院於民國97年4月9日
言詞辯論終結，茲判決如下：
    主      文
被告應將其所有坐落彰化縣二水鄉○○段七八七地號、地目田、
面積一四八九點七平方公尺、應有部分一七四九分之一六八二之
土地，其中應有部分一七四九００分之二九四六九移轉登記予原
告乙○○，其中應有部分一七四九００分之二０七八一移轉登記
予原告戊○○，其中應有部分一七四九００分之三九九一八移轉
登記予原告甲○○。
訴訟費用新台幣萬伍仟零伍拾陸元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告受合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張：
  (一)原告於民國64年7月8日向被告之被繼承人陳布購買坐落彰化
    縣二水鄉○○段787地號（即重測前大丘園段264之1地號）
    、地目田、面積1489.7平方公尺、應有部分1749分之1682
    土地（以下簡稱系爭農地）。其中原告乙○○購買面積為
    75.92坪，折合251平方公尺，即系爭農地應有部分174900
    分之29469，價金為新台幣（下同）112,500元。其中原告戊
    ○○購買面積為53.54坪，折合177平方公尺，即系爭農地應
    有部分174900分之20781，價金為80,310元。其中原告甲○
    ○購買面積為102.85坪，折合340平方公尺，即系爭農地應
    有部分174900分之39918，價金為154,275元。原告於訂立買
    賣契約時已付清全部價金，惟當時農地移轉承受人必須有自
    耕能力，且不得移轉為共有，故於約定「本件過戶登記於政
    府核准持分過戶時辦理」。
  (二)原出賣人陳布已於83年5月3日死亡，且系爭農地已由被告繼
    承分割而取得所有權。又原土地法第30條限制農地移轉規定
    已於89年1月26日刪除。是以，被告既身為陳布之繼承人，
    應將系爭農地所有權移轉登記予原告。雖經原告請求履行，
    但未獲置理。
  (三)爰依繼承及買賣契約等法律關係，請求判決如主文第一項所
    示等語。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張前開事實，業據提出相符之土地買賣所有權移轉契
    約書影本、土地登記謄本、土地登記異動索引、實測平面圖
    影本、面積應有部分換算表、除戶戶籍謄本、繼承系統表、
    戶籍謄本等件為證，且未據被告到場爭執，自堪信為真實。
五、按「物之出賣人，負交付其物於買受人，並使其取得該物所
    有權之義務。」、「繼承人自繼承開始時，除本法另有規定
    外，承受被繼承人財產上之一切權利、義務。但權利、義務
    專屬於被繼承人本身者，不在此限。」，民法第348條第1項
    、第1148條分別定有明文。次按原土地法第30條第1項「私
    有農地所有權之移轉，其承受人以能自耕者為限，並不得移
    轉為共有。」規定，已於89年1月26日刪除。準此，原告主
    張系爭農地所有權移轉登記之限制已不存在，且原告身為原
    出賣人陳布之繼承人，系爭農地亦由被告分割繼承而取得所
    有權，則被告負有將系爭農地所有權移轉予原告之義務，洵
    屬有據。
六、從而，原告本於繼承及買賣契約等法律關係，請求被告應將
    系爭農地應有部分174900分之29469移轉登記予原告乙○○
    ，應有部分174900分之20781移轉登記予原告戊○○，應有
    部分174900分之39918移轉登記予原告甲○○，為有理由，
    應予准許。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    4    月     23    日
                  民事第一庭    法  官  陳正禧
上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於收受送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    4    月     24    日
                                書記官  蕭美鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
