【裁判字號】    97,訴,841
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               97年度訴字第841號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第658 號、第775 號），本院依簡式審判程序判決如
下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。又施用第一級
毒品，累犯，處有期徒刑捌月。又施用第二級毒品，累犯，處有
期徒刑肆月。應執行有期徒刑壹年伍月。
  犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實除補充及更正如下外，其餘均與檢察官起訴書
    之記載相同，茲引用之（如附件）：
（一）被告因施用毒品案件，經送強制戒治，係於民國92年12月
      15日執行完畢，於翌日釋放出監。
（二）被告另於94年間因違反毒品危害防制條例施用毒品案件，
      先經法院判處有期徒刑1 年確定。再於同年間，因違反毒
      品危害防制條例案件，經法院分別判處有期徒刑1 年2 月
      、7 月，定應執行刑為有期徒刑1 年8 月確定，嗣經減刑
      為有期徒刑7 月、3 月15日，定應執行刑為有期徒刑10月
      確定，此部分刑期與上開1 年之徒刑接續執行，於96年7
      月16日因縮短刑期期滿執行完畢。
（三）被告係基於各自獨立之犯意，分別於96年12月11日晚上9
      時許、96年12月19日，在其位於彰化縣彰化市○○里○○
      路34號住處，將摻有第一級毒品海洛因之溶液以注射針筒
      注射身體之方式，分別施用海洛因各1次。
（四）被告於96年12月11日晚間，係先施用海洛因，再施用甲基
      安非他命。
二、本件證據除補充被告於本院審理時之自白外，其餘亦均與檢
    察官起訴書之記載相同，茲引用之（如上附件）。
三、量刑理由：
    被告已有多次施用毒品之前科紀錄，且甫因施用毒品等案件
    ，於96年7 月16日執行完畢出監等情，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表可證。詎前案執行完畢後未久，被告即於96年12
    月間，再為本案同樣犯行，顯見被告戒絕毒品決心之不足，
    自應給予被告相當之刑期以茲矯正其惡行，另審度施用毒品
    為自戕行為，犯罪心態與一般刑事犯罪之本質並不相同，容
    應以「病人」之角度考量，並慮及施用毒品後常伴隨其餘反
    社會性之行為出現，對社會造成危害，及其犯罪之動機、方
    法、手段、暨犯後坦承犯行，到庭態度良好等一切情狀，分
    別量處如主文所示之刑，並定應執行刑。
四、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第273 條之1 第1 項，第299 條第1 項前段、
      第310 條之2 、第454 條第2 項。
（二）毒品危害防制條例第10條第1項、第2項。
（三）刑法第11條前段、第47條第1項、第51條第5款。
五、補充說明
（一）按本判決係依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條第2項
      製作，依法僅需記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名
      稱、應適用之法條及得於10日內上訴之旨，並得以簡略方
      式為之；如認定之犯罪事實、證據及應適用之法條，與檢
      察官聲請簡易判決處刑書或起訴書之記載相同者，得引用
      之。
（二）又上揭所指應記載之「犯罪事實」，揆諸同法第308 條後
      段原關於有罪之判決書應記載「事實」之規定，已修正為
      應記載「犯罪事實」，核其修正之立法理由，即指明「犯
      罪事實」，係指符合犯罪構成要件之具體社會事實。是以
      構成犯罪事實以外之其他適用法律事實，例如刑罰加重（
      含累犯在內)或 減輕事由等，自可無須在「犯罪事實」欄
      中記載（法院辦理刑事訴訟案件應行注意事項第14 4點參
      照），惟仍應於主文中予以表明，並於應適用之法條欄予
      以引用。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官吳曉婷到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                  刑事第四庭    法  官  周淡怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                                書記官  劉玫金
附錄論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
