【裁判字號】    97,聲,259
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               97年度聲字第259號
    聲  請  人  乙○○
    相  對  人  經濟部標準檢驗局臺中分局
    法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第二九四八號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣玖萬肆仟玖佰伍拾元，准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定有明
    文。另依同法第106 條規定，上開規定於其他依法令供訴訟
    上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間聲請停止執行事件，
    聲請人前依鈞院95年度聲字第795 號民事裁定，提供新臺幣
    94,953元為擔保，並以鈞院95年度存字第2948號提存事件提
    存，而停止鈞院95年度執字第21004 號執行事件之強制執行
    程序在案。茲因聲請人提起之95年度再易字第10號再審之訴
    事件業經判決確定，為取回上開擔保金，已定20日以上期間
    通知受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，爰請求准予
    發還上開擔保金等語。
三、查聲請人主張之前揭事實，業據其提出停止執行民事裁定、
    提存書、國庫存款收款書、上開再審之訴判決、存證信函暨
    郵件收件回執等影本為證，並經本院調取95年度存字第2948
    號提存卷宗、95年度聲字第795 號聲請停止執行事件卷宗審
    核無訛。又相對人收受上開存證信函後已逾20日，迄未對聲
    請人主張權利，有本院查詢表5 份可憑。從而，聲請人聲請
    發還擔保金，核無不合，應予准許。
四、依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                  民事第二庭          法  官    陳連發
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                                      書記官    施惠卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
