【裁判字號】    97,家聲,11
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定              97年度家聲字第11號
聲  請  人  丙○○
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○原名柯益豐.
相  對  人  丁○○
上列當事人間聲請變更子女姓氏事件，本院裁定如下：
    主    文
准聲請人丙○○（女、民國75年7月30日生)、乙○○（女、民國
75年7月30日生)姓氏『柯』，均變更為生母之姓氏『陳』。
聲請費用新台幣壹仟元由相對人甲○○ (原名柯益豐)負擔。
    事實及理由
一、聲請意旨略以：
    聲請人丙○○、乙○○，因父母甲○○（原名柯益豐）、丁
    ○○離婚，且有以下之事實，足認現在之父姓『柯』對聲請
    人有不利之影響：
    (一)、父母離婚，而父親於離婚後7年來，對聲請人不聞不問
        ，未負扶養義務，毫無音訊，聲請人自幼即由母丁○○
        照顧迄今。
    (二)、相對人甲○○因積欠大筆債務，致債權人竟跑到聲請人
        就學校來要抓聲請人姊妹去抵債，母親協同聲請人四處
        搬家，聲請人因怕地下錢莊的人再度來騷擾，故爰依民
        法第1059條第5項規定，聲請鈞院宣告變更子女之姓氏
        為母姓『陳』。
二、按父母離婚者，且有事實足認子女之姓氏對其不利之影響者
    ，父母之一方或子女得請求法院變更子女之姓氏為父姓或母
    姓，民法第1059條第5項定有明文。本件聲請人之父母既已
    經本院92年度婚字第65號判准離婚在案，聲請人之監護權也
    歸聲請人之母親丁○○，有戶籍謄本、民事判決影本為憑。
    又聲請人主張之上開事項，復有丁○○（聲請人之母親）到
    庭陳述：「相對人於民國90年就離家後，地下錢莊的人就來
    家裡討債，聲請人開始上學後，地下錢莊的人曾說要捉我兩
    個女兒抵債，我便帶著聲請人四處躲避地下錢莊的人；而我
    也同意聲請人改姓，且自從離婚後，相對人甲○○（柯益豐
    ）也從未支付聲請人生活費」等語。本院審酌上開事實，認
    聲請人維持原父姓，確會影響聲請人之生活，而有不利之影
    響，本件符合上開變更姓氏之規定，爰變更聲請人丙○○、
    柯益豐之姓氏為母姓『陳』。
三、依非事件法第21條、民事訴訟法第78條、第85條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                  家事法庭    法  官  王鏡明
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元
                              書記官  謝玲英
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
