【裁判字號】    97,易,381
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               97年度易字第381號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺中戒治所戒治中）
上列被告因詐欺等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度偵
字第7334號），本院認不宜以簡易判決處刑，改用通常程序審理
後，依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○犯詐欺取財罪，累犯，處拘役拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日；又犯詐欺取財罪，累犯，處拘役拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役伍拾伍日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又犯侵占罪，累犯，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
  犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實除補充及更正如下外，其餘均與檢察官起訴書
    之記載相同，茲引用之（如附件）：
    被告原於民國82年間，因偽造文書、偽造有價證券罪，分別
    為法院判處有期徒刑7 月、4 月、3 年2 月確定，經法院另
    定應執行刑為有期徒刑3 年9 月確定，經假釋出監後，因撤
    銷假釋，應執行殘刑有期徒刑1 年3 月21日。被告上開殘刑
    與之後又因犯肅清煙毒條例案件經法院判處3 年1 月確定之
    有期徒刑接續執行，於89年8 月22日因縮短刑期假釋出監。
    詎又遭撤銷假釋，應執行殘刑為有期徒刑1 年9 月18日。之
    後，被告又因涉犯偽造印文罪、搶奪罪，經法院分別判處有
    期徒刑3 月、3 年2 月確定，另定應執行刑為3 年4 月確定
    ，與上揭1 年9 月18日之殘刑接續執行，於95年8 月20日縮
    短刑期執行完畢。
二、本件證據除補充被告於本院審理時之自白外，其餘亦均與檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如上附件
    ）。
三、量刑理由：
    被告前科多起，且甫於95年8 月20日執行徒刑完畢，於翌日
    出監一情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可證。詎出監後
    後未久，被告即於96年5 月間，為本案犯行，足見刑期之執
    行並無法有效遏止被告犯罪，自應給予被告相當之刑期以資
    矯治，再審酌被告正值壯年，徒謀不勞而獲，率爾詐取及侵
    占他人財物，破壞社會秩序非輕，及其犯罪之動機、方法、
    手段、所生危害，暨犯後到庭坦承犯行、態度良好，且詐欺
    之財物價值非鉅，侵占之車輛已據被害人領回，為被害人乙
    ○○於警詢中證述屬實等一切情狀，分別量處如主文所示之
    刑及諭知易科罰金之折算標準，並就拘役部分，定應執行刑
    及易科罰金之標準。
四、應適用之法條：
    (一)刑事訴訟法第452 條、第273 條之1 第1 項，第299 條
        第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項。
    (二)刑法第47條第1 項、第339 條第1 項、第335 條第1 項
        、第41條第1項前段、第51條第6款。
    (三)刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段。
五、(一)按本判決係依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條第2
        項製作，依法僅需記載當事人欄、主文、犯罪事實、證
        據名稱、應適用之法條及得於10日內上訴之旨，並得以
        簡略方式為之；如認定之犯罪事實、證據及應適用之法
        條，與檢察官聲請簡易判決處刑書或起訴書之記載相同
        者，得引用之。
    (二)又上揭所指應記載之「犯罪事實」，揆諸同法第308條
        後段原關於有罪之判決書應記載「事實」之規定，已修
        正為應記載「犯罪事實」，核其修正之立法理由，即指
        明「犯罪事實」，係指符合犯罪構成要件之具體社會事
        實。是以構成犯罪事實以外之其他適用法律事實，例如
        刑罰加重（含累犯在內)或減輕事由等，自可無須在「
        犯罪事實」欄中記載（法院辦理刑事訴訟案件應行注意
        事項第14 4點參照），惟仍應於主文中予以表明，並於
        應適用之法條欄予以引用。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官吳曉婷到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月     23   日
                  刑事第四庭    法  官  周淡怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                                書記官  劉玫金
附錄論罪科刑法條全文
中華民國刑法第335條
（普通侵占罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第339 條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
