【裁判字號】    97,易,146
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               97年度易字第146號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                  （現另案於臺灣彰化監獄彰化分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十六年度毒偵字第六二三二號），本院依簡式審判程序判決如下
：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，於民國九十三年一月六日執行完畢
    釋放出所，並由臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以九十二年
    度毒偵字第三一七五號為不起訴處分確定；又因竊盜、施用
    毒品案件，分別經法院判處有期徒刑五月、八月，合併定應
    執行有期徒刑一年確定，於九十五年九月二十二日執行完畢
    。詎仍不知悔改，在前揭觀察、勒戒執行完畢並釋放後五年
    內，復基於施用第二級毒品之犯意，於九十六年十月二十九
    日，在彰化縣溪湖鎮某路邊，以將甲基安非他命羼入香煙中
    點火燃燒吸食煙氣之方式，施用第二級毒品甲基安非他命一
    次。嗣於同日二十二時許，因形跡可疑，為警於彰化縣溪湖
    鎮○○路旁查獲係毒品前科人口，經其同意採尿送驗結果，
    呈甲基安非他命陽性反應，始查知上情。
二、本案證據：
(一)被告自白。
(二)彰化縣警察局溪湖分局委託檢驗尿液代號與真實姓名對照認
    證單。
(三)詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告。
(四)臺灣高等法院被告前案紀錄表、刑案資料查註紀錄表。
三、本案被告犯罪時間係在九十六年四月二十四日以後，並不符
    合中華民國九十六年罪犯減刑條例所定之減刑要件，尚無依
    該條例規定予以減刑之餘地。
四、應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九
    條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，
    毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第十一條前段、第四
    十七條第一項、第四十一條第一項前段，判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
本案經檢察官郭玄義到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                  刑事第四庭  法  官  周  莉  菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                              書記官  卓  俊  杰
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第二項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
