【裁判字號】    97,訴,371
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               97年度訴字第371號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現羈押在臺灣彰化看守所
選任辯護人  鄭秀珠律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，本
院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國九十七年五月一日起延長羈押貳月。
    理  由
被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院訊問後，認
其犯罪嫌疑重大，且所犯毒品危害防制條例第四條第一項之販賣
第一級毒品罪，為死刑、無期徒刑之罪，並有勾串證人之虞，有
刑事訴訟法第一百零一條第一項第二款、第三款之情形，非予羈
押，顯難進行審判，而於民國九十七年二月一日執行羈押，並禁
止接見、通信。經本院訊問後，認前開刑事訴訟法第一百零一條
第一項第三款應予羈押原因依然存在，仍有繼續羈押被告之必要
，應自九十七年五月一日起延長羈押二月。又被告既於本院審理
時，坦承犯行，已無勾串證人之虞，前揭刑事訴訟法第一百零一
條第一項第二款之情形，即不復存在，自無再予禁止接見、通信
之必要。爰依刑事訴訟法第一百零八條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                  刑事第六庭      審判長法官  王義閔
                                        法官  林欣苑
                                        法官  鄭舜元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                                      書記官  呂雅惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
