【裁判字號】    97,易,412
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               97年度易字第412號
                                       97年度簡字第102號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，本院裁定如下：
    主    文
本院於民國九十七年四月七日所為九十七年度易字第四一二號裁
定應予撤銷。
    理    由
一、本件被告甲○○因竊盜案件，前經本院於民國97年4 月7 日
    以97年度易字第412 號裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處
    刑。惟因本院認本件不得逕以簡易判決處刑，應進行通常審
    判程序，原裁定應予撤銷。
二、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                 刑事第三庭     審判長法  官  姚銘鴻
                                      法  官  吳俊螢
                                      法  官  林秉暉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                                      書記官  梁高賓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
