【裁判字號】    97,司促,7600
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令            97年度司促字第7600號
債  權  人  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新台幣貳拾參萬參仟元及自民國九十
    六年三月六日起至清償日止，按年息百分之八點九九計算之
    利息，暨自民國九十六年四月七日起至清償日止，其逾期在
    六個月以內者依上開利率百分之十，逾期超過六個月部份依
    上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償督促程序費用新
    臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，
    向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
（一）債務人甲○○於民國93年12月31日向聲請人申請財吉寶現
      金卡，准予最高可動用額度244,592元整，並簽訂申請書
      暨契約書為憑 (帳號00-00000)。約定額度可動用期限自
      民國94年1月7日起至民國95年1月7日止，並約定本契約期
      限，期滿三十日前，如借款人不為反對續約之意思表示並
      經本行同意，得以原契約內容延長契約期限，不另換約，
      其後每逢屆期時亦同；利率按固定年利率9.99％計算，約
      定每月21日繳款（當日為例假日時，則順延次一營業日）
      ，若有一次不履行，即喪失期限之利益，應將全部借款本
      金利息及違約金等立即全部一次清償。並按逾期在六個月
      以內者，按原利率百分之十，超過六個月以上者，按原利
      率百分之二十加付違約金。嗣後債務人另與聲請人簽訂金
      好貸借款『理債還款計畫』，約定上述現金卡之已動用金
      額233,000元，自95年7月6日起以五年分期本息攤還，利
      息改依年利率8.99％固定計算 (帳號71-5896)。
（二）後債務人參加債務協商，協商期間繳款金額共計新台幣1
      3,822元後，即於民國96年5月2日協商毀諾，依債務協商
      協議書約定，債務人如對任一債權銀行未依協議書清償，
      各債務即回復原契約約定辦理，故繳納金額用以償還部分
      滯欠利息（即償還自截息日95年7月6日起至96年3月6日止
      之利息），尚欠本金餘額233,000元及利息、違約金等未
      清償，為此爰依民事訴訟法第508條之規定，狀請鈞院鑒
      核，依督促程序迅賜對債務人發支付命令，促其清償，以
      維權益，深感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                            書記官  莊福來
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
             ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
