【裁判字號】    97,易,360
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               97年度易字第360號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                  （現另案於臺灣彰化監獄彰化分監執行中）
            甲○○
                    號
                  （現另案於臺灣彰化看守所羈押中）
上列被告等因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字
第一五二０號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主    文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案之鑰匙壹支沒收。
甲○○收受贓物，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及理由，除(一)補充被告乙○○、甲○
    ○於本院準備程序及審理時自白犯行；(二)證據並所犯法條
    欄一第四行增列「車籍查詢基本資料詳細畫面、彰化縣警察
    局車輛尋獲電腦輸入單、照片八幀」外，餘均引用附件檢察
    官起訴書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪
    ；被告甲○○所為，則犯刑法第三百四十九條第一項之收受
    贓物罪。查被告乙○○前因違反妨害兵役條例案件，經臺灣
    板橋地方法院以九十五年度簡字第一九五六號判決判處有期
    徒刑四月確定，於民國九十六年三月二日執行完畢；被告甲
    ○○曾因施用第二級毒品案件，經本院以九十四年度易字第
    一０九八號判決判處有期徒刑三月確定，於九十五年九月九
    日縮刑期滿執行完畢乙情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    、臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表在卷可按，
    其等受有期徒刑之執行完畢，五年以內故意再犯本案有期徒
    刑以上之罪，均為累犯，皆應依刑法第四十七條第一項加重
    其刑。爰審酌被告乙○○、甲○○犯罪之動機、目的、犯罪
    手段尚屬平和、所生危害程度，兼衡犯罪後均能坦承犯行等
    一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並皆諭知易科罰金之
    折算標準。扣案之鑰匙一支，乃被告乙○○所有供本案犯罪
    使用之物，業據被告乙○○供承在卷，應依刑法第三十八條
    第一項第二款宣告沒收之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四
    條第二項，刑法第三百二十條第一項、第三百四十九條第一
    項、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段、第三十八
    條第一項第二款，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前
    段，判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於臺灣高等法院臺中分院 (須附繕本)。
本案經檢察官郭玄義到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                  刑事第四庭  法  官  周  莉  菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                              書記官  卓  俊  杰
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
刑法第349條第1項：
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
