【裁判字號】    96,易,1752
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              96年度易字第1752號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    號
                  （
            甲○○
                  （現另案於臺灣臺中看守所羈押中）
上列被告等因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵字第
九八八八號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主    文
乙○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
甲○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及理由，除補充被告乙○○、甲○○於
    本院準備程序及審理時自白犯行外，餘均引用附件檢察官起
    訴書之記載。
二、核被告乙○○、甲○○所為，均係犯刑法第三百二十條第一
    項之竊盜罪。被告乙○○、甲○○間，有犯意聯絡及行為分
    擔，皆為共同正犯。查被告乙○○前因施用毒品案件，經本
    院以九十四年度易字第一０九八號判決判處有期徒刑三月確
    定，於民國九十五年九月九日縮刑期滿執行完畢；被告甲○
    ○曾因竊盜案件，經本院以九十五年度易字第七八四號判決
    判處有期徒刑五月確定，於九十六年七月五日縮短刑期執行
    完畢乙情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣彰化地方
    法院檢察署刑案資料查註紀錄表在卷可按，其等受有期徒刑
    之執行完畢，五年以內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，均
    為累犯，皆應依刑法第四十七條第一項加重其刑。爰審酌被
    告乙○○、甲○○不思以合法途徑獲取財物，竟因貪圖小利
    ，率爾侵犯他人財產法益，再衡以被告二人之犯罪動機、目
    的、手段尚屬平和、分工程度、所竊財物價值，且於行竊之
    後即刻遭發覺，所竊物品旋由被害人領回，有卷附贓物認領
    保管單一紙可參，已減低犯罪造成之損害，暨其等犯後均坦
    承犯行等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並皆諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四
    條第二項，刑法第二十八條、第三百二十條第一項、第四十
    七條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之
    一第一項、第二項前段，判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於臺灣高等法院臺中分院 (須附繕本)。
本案經檢察官郭玄義到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                  刑事第四庭  法  官  周  莉  菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                              書記官  卓  俊  杰
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
