【裁判字號】    96,易,1765
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              96年度易字第1765號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度偵字
第8890號），本院彰化簡易庭認為不宜逕以簡易判決處刑（96年
度彰簡字第1013號），簽移由本院改依通常程序審理，本院依簡
式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。緩刑貳年。
    事  實
一、甲○○（聲請簡易判決處刑書誤載為林意珊）罹患精神分裂
    症，並為中度智能不足，心智整體功能明顯下降，導致其辨
    識行為違法或依其辨識而行為之能力，顯著減低。其於民國
    96年9 月26日上午10時許，在位於彰化縣彰化市○○路15號
    之屈臣式彰化分店內，因受上揭精神病症干擾而降低現實判
    斷能力，竟意圖為自己不法之所有，乘店員不注意時，徒手
    竊取該店所有置放於該店1 樓專櫃置物架之資生堂肌緻防晒
    露、嬌緻防晒面霜、防曬護髮露各2 瓶（現值總計新臺幣5,
    200 元）得手，攜出店外置於其所騎乘之機車置物箱內，欲
    離開現場時，為該店店長乙○○發現，報警查獲。
二、案經乙○○訴由彰化縣警察局彰化分局報告臺灣彰化地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所涉為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑或高等法院管轄第一審案件以外之罪，並於本院
    行準備程序時就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭依刑事
    訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定改由受命法官獨任行
    簡式審判程序，先予敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告坦承不諱（見警卷、偵卷第6 頁、
    本院97年4 月10日準備程序及審判筆錄），核與證人即告訴
    人乙○○之指訴相符，並有竊取物品照片1 張、贓物認領保
    管單1 紙附卷可稽（均見警卷），足認其自白與事實相符，
    本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、被告罹患精神分裂症，並為中度智能不足，其心智整體功能
    因受疾病影響有退化和損傷，有明顯下降之情況，自我控制
    能力不佳，有明顯知覺異常和妄想內容等精神病症狀，其為
    本件犯罪行為時，仍處於精神症狀干擾期間，現實判斷能力
    較差等節，有行政院衛生署自草屯療養院97年3 月11日精神
    鑑定報告書1 份（見本院卷）、重大傷病免自行部份負擔證
    明卡影本1 份（見偵卷第8 頁）在卷為憑，足資認定被告為
    本件犯罪行為時，因精神障礙或其他心智缺陷，致其辨識行
    為違法或依其辨識而行為之能力，顯著減低。
四、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。被告行為時
    因精神障礙及心智缺陷，致其辨識行為違法或依其辨識而行
    為之能力顯著減低，已如前述，爰依刑法第19條第2 項規定
    ，減輕其刑。爰審酌被告因精神病症及心智缺陷，判斷現實
    能力及自我控制能力本屬不足，其犯罪手段尚屬平和，且被
    害人業已取回失竊物品，暨審酌被告犯罪動機、智識程度及
    犯後坦承犯行態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資警惕。末查，被告前未曾
    因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷可稽，此次因精神疾病，致其自我控制
    能力降低，一時失慮，致罹刑典，事後已坦承犯行，深具悔
    意，足見被告經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本
    院因認前開宣告之刑以暫不執行為適當，爰宣告緩刑2 年，
    以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第273 條之1 第1 項、第
299 條第1 項前段，刑法第320 條第1 項、第19條第2 項、第41
條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第
1 項、第2 項前段，判決如主文。
本件經檢察官余建國到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                  刑事第五庭  法  官  楊舒嵐
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                              書記官  張木松
附錄論罪科刑法條：
刑法第320條第1項
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
