【裁判字號】    93,易,1049
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              93年度易字第1049號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官文股
被      告  丁○○
選任辯護人  朱元宏律師
被      告  甲○○
                    號
選任辯護人  朱元宏律師
被      告  丙○○
選任辯護人  朱浩萍律師
選任辯護人  朱元宏律師
被      告  戊○○
                    巷十八號
被      告  乙○○
上列被告因竊盜，經檢察官提起公訴（93年度偵字第6477號），
本院裁定如下：
    主  文
本案繼續審理。並指定於中華民國九十七年五月九日上午十一時
，在本院第四法庭由受命法官行準備程序。
    理  由
一、本院前於民國（下同）94年11月8日裁定，認為被告戊○○
    及被告丁○○、甲○○等人因彰化地檢署檢察官93年度偵字
    第6477號竊盜案件同一事實，經行政院經濟部以違反水利法
    為由裁罰罰鍰一百萬元，經提起訴願仍為行政院駁回在案。
    惟其等認並無竊盜砂石而違反水利法等情，而提起行政訴訟
    ，被告戊○○部分，由臺北高等行政法院以94年度訴字第
    1759 號受理中，為避免將來判決兩異，爰於前開行政訴訟
    審理終結前，裁定停止審判。
二、按刑事訴訟法第298條規定：「第294條第1項、第2項及第
    295條至第297條停止審判之原因消滅時，法院應繼續審判，
    當事人亦得聲請法院繼續審判。」，茲被告戊○○違反水利
    法之行政訴訟案件，經台北高等行政法院於95年5月11日以
    94年度1759號判決駁回戊○○之訴，戊○○不服向最高行政
    法院提出上訴，又經最高行政法院97 年4月10日以97年度裁
    字第02217號裁定駁回其上訴，全案已經確定，有相關裁判
    附卷可證，暫停審理之原因消滅，自應繼續審理，並指定期
    日由受命法官進行準備程序。
爰依刑事訴訟法第298條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                  刑事第八庭    審判長  李雅俐
                                法  官  唐中興
                                法  官  葉明松
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                                書記官  施秀青


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
