【裁判字號】    97,聲,619
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               97年度聲字第619號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（97年度執聲沒字第64號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之記帳單拾壹張、監視器鏡頭壹個，均沒收之。
    理  由
一、按檢察官依第253條或第253條之1為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259
    條之1定有明文。
二、本件聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署95年度速偵字
    第182號被告許淑姿涉嫌賭博案件，業經緩起訴處分在案，
    惟扣案之記帳單11張、監視器鏡頭1個，係屬被告所有、供
    犯罪所用之物，爰聲請宣告沒收等語。
三、經核要無不合，依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                  刑事第七庭  法  官  羅  永  安
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                              書記官  魏  嘉  信


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
