【裁判字號】    97,撤緩,23
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第23號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○
上列受刑人因妨害投票案件，本院於民國97年3月19日所為之裁
定決之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本理由欄第一項內關於聲請意旨所述之「因
認受刑人於緩刑期內更犯罪，受有期徒刑以上刑之宣告，爰依刑
法第75條第1項第1款規定，聲請將上述緩刑之宣告予以撤銷等語
。」之記載，更正為「因認受刑人於緩刑期內更犯罪，受有期徒
刑以上刑之宣告，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，爰依刑法
第75條之1第1項第2款規定，聲請將上述緩刑之宣告予以撤銷等
語。」
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本理由欄第1項內關於聲請意旨所
    述之「因認受刑人於緩刑期內更犯罪，受有期徒刑以上刑之
    宣告，爰依刑法第75條第1項第1款規定，聲請將上述緩刑之
    宣告予以撤銷等語。」之記載，參照卷內臺灣彰化地方法院
    檢察署檢察官撤銷緩刑聲請書，應係「因認受刑人於緩刑期
    內更犯罪，受有期徒刑以上刑之宣告，足認原宣告之緩刑難
    收其預期效果，爰依刑法第75條之1第1項第2款規定，聲請
    將上述緩刑之宣告予以撤銷等語。」，前開原本及正本，顯
    係誤繕聲請意旨，應予更正為如主文所示。
三、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                  刑事第七庭  法  官  羅  永  安
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                              書記官  魏  嘉  信


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
