【裁判字號】    97,聲,487
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               97年度聲字第487號
聲  請  人  嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請沒收違禁物
（97年度戒毒偵字第35號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點零陸捌肆公
克）沒收併銷燬。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件聲請書所載，引用之。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否沒收
    之；又查獲之毒品不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，刑法
    第40條第2項、第38條第1項第1款、第2項、毒品危害防制條
    例第18條第1項前段分別定有明文。經查：本件扣案之顆粒1
    包，經送憲兵司令部刑事鑑識中心鑑定結果，檢出第二級毒
    品甲基安非他命成分（驗餘淨重零點零陸捌肆公克），有該
    中心96年6月11日安鑑字第0960000879號鑑定書1份（見毒偵
    卷第21頁）可稽，足認聲請人聲請沒收銷燬之物品係屬毒品
    危害防制條例之違禁物，至為顯然。揆諸首揭說明，應認聲
    請人之聲請並無不當，應予准許。爰依刑法第40條第2項、
    第38條第1項第1款、第2項、毒品危害防制條例第18條第1項
    前段裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月    23    日
                  刑事第二庭    法  官  沈福財
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    4    月    23    日
                                書記官  呂權芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
