【裁判字號】    97,繼,395
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度繼字第395號
聲  請  人  乙○○
            丙○○
            戊○○
            丁○○
                        93號.
上列聲請人因其被繼承人甲○○（女，民國三十六年十一月二十
八日出生，身分證統一編號：Ｚ000000000號，生前住
嘉義市○區○○里○○鄰○○路臨三一號之七）於民國九十七年
三月二日死亡，聲請限定繼承，並開具遺產清冊呈報本院，本院
依法為公示催告。凡被繼承人之債權人應於本公示催告最後登載
新聞紙之翌日起六個月內向繼承人報明其債權，如不為報明，而
又為繼承人所不知者，僅得就賸餘遺產行使其權利。
中    華    民    國    97    年    4    月     23    日
                    家事法庭法  官  李文輝
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    4    月     23    日
                            書記官  黃秀嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
