【裁判字號】    97,財管,12
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度財管字第12號
聲  請  人  嘉義縣布袋鎮農會
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
                         3樓.
上列聲請人聲請指定被繼承人丙○○遺產管理人事件，本院裁定
如下：
    主      文
選任吳宏輝律師（男，住址：嘉義市○○路四三二巷三二號，電
話：０五─0000000）為被繼承人丙○○之遺產管理人。
准對被繼承人丙○○（男，民國四十七年九月十四日出生，身分
證統一編號：Ｚ000000000號，生前住嘉義縣布袋鎮永
安里四鄰大寮一五六號，於民國九十五年六月十五日死亡）之繼
承人為承認繼承之公示催告。
被繼承人丙○○之繼承人，應自前項公示催告最後登載新聞紙之
日起壹年內承認繼承，上述期限屆滿，無繼承人承認繼承時，被
繼承人丙○○之遺產，於清償債權並交付遺贈物後，如有剩餘即
歸屬國庫。
聲請程序費用新台幣壹仟元由被繼承人丙○○之遺產負擔。
    理      由
一、按繼承開始時，繼承人有無不明，而無親屬會議或親屬會議
    未於一個月內選定遺產管理人者，利害關係人得聲請法院選
    任遺產管理人，並由法院依公示催告程序，定六個月以上之
    期限，公告繼承人，命其於期限內承認繼承，民法第1177條
    、第1178條第1項、第2項規定甚明。又先順序繼承人均拋棄
    其繼承權時，由次順序之繼承人繼承，其次順序繼承人有無
    不明或第四順序之繼承人均拋棄其繼承權者，準用關於無人
    承認繼承之規定，民法第1176條第6項亦定有明文。
二、聲請意旨略以：被繼承人丙○○（男，民國47年9月14日出
    生，身分證統一編號：Ｚ000000000號，生前住嘉義縣布袋鎮
    永安里4鄰大寮156號，於民國95年6月15日死亡），於民國
    84年6月21日將其所有之不動產設定本金最高限額新台幣（
    下同）120萬元之抵押權予聲請人，並已辦畢抵押權設定登
    記在案，向聲請人借款100萬元迄未清償，惟被繼承人丙○
    ○於95年6月15日死亡，遺留有財產，其繼承人均拋棄繼承
    ，現已無繼承人，亦無親屬會議為其選定遺產管理人，致聲
    請人之債權無法行使，而被繼承人丙○○生前所積欠聲請人
    之借貸債務，聲請人為利害關係人，爰聲請指定財政部國有
    財產局台灣南區辦事處嘉義分處或吳宏輝律師為被繼承人丙
    ○○之遺產管理人等語，並提出抵押權設定契約書及他項權
    利證明書影本、附表及土地登記謄本影本、借據及約定書影
    本、除戶戶籍謄本影本、台灣嘉義地方法院家事法庭函影本
    等件為證，經本院審核無誤，並經本院依職權調閱本院95年
    度繼字第786號、第821號拋棄繼承事件卷宗核閱屬實，自堪
    信為真實，且核與前揭法條規定，尚無不合。
三、按公示催告期限屆滿，無繼承人承認繼承時，其遺產於清償
    債權，並交付遺贈物後，如有剩餘，歸屬國庫。又按非公用
    國有財產以財政部國有財產局為管理機關，民法第1185條、
    國有財產法第12條分別定有明文。查本件被繼承人丙○○之
    繼承人皆已拋棄繼承權，且未依民法第1177條之規定選定遺
    產管理人，足徵其等對被繼承人丙○○遺產之處置已漠不關
    心。而被繼承人之遺產，倘無人承認繼承時，將於清償債權
    ，交付遺贈物後，歸屬國庫，為使被繼承人遺產之處置順利
    進行，本院爰依利害關係人即聲請人之聲請，且吳宏輝律師
    現為執業律師，有意願擔任本件被繼承人丙○○之遺產管理
    人，並經本院電詢經其同意等情，有本院97年4月18日上午
    11時15分電話記錄1份在卷可證，故律師當較公務機關更具
    適切擔任本件遺產管理人之資格及能力，爰選任吳宏輝律師
    擔任被繼承人丙○○之遺產管理人較為適當，並依法為承認
    繼承之公示催告。
四、依非訟事件法第157條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月     23    日
                    家事法庭法  官  李文輝
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    4    月     23    日
                            書記官  黃秀嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
