【裁判字號】    97,補,162
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度補字第162號
原      告  明台產物保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
原告因請求損害賠償事件，曾聲請對被告維晟通運有限公司、甲
○○發支付命令，惟被告維晟通運有限公司已於法定期間內對支
付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴。經查本件訴訟
標的金額為新臺幣（下同）500,800元，應繳裁判費5,510元，扣
除前繳支付命令裁判費1,000元外，尚應補繳4,510元。茲限原告
於收受本裁定後5日內補繳，如逾期未繳，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    97    年    4    月    23     日
                  民一庭法  官  游悅晨
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費1,000元；其餘關於命補繳裁判
費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4    月    23     日
                        書記官  張富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
