【裁判字號】    97,嘉簡,483
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         97年度嘉簡字第483號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第777號），本院判決如下：
    主  文
丙○○失火燒燬現供人使用之住宅，處有期徒刑伍月，如易科罰
金，以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告未曾受有期徒刑以上之刑之宣告，有臺灣嘉義地
    方法院檢察署刑案資料查註紀錄表可參，其因一時失慮，致
    罹刑典，事後已坦認犯行，且與被害人乙○、甲○○、丁○
    ○（以住宅名義所有人施宛祈為和解當事人）達成調解而同
    意賠償完畢，被害人均表示不予追究，有卷附嘉義縣水上鄉
    調解委員會調解書三份附於本院卷可稽，足見其深具悔意，
    經此教訓，應知惕勵，當無再犯之虞，本院認其所受宣告之
    刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑二年，用啟自新，以
    觀後效。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第一百七十三條第二項
    第四十一條第一項前段、第七十四條第一項第一款，刑法施
    行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                  嘉義簡易庭法  官  蔡廷宜
上為正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                            書記官  林美足
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第173條
（放火或失火燒燬現住建築物及交通工具罪）
放火燒燬現供人使用之住宅或現有人所在之建築物、礦坑、火車
、電車或其他供水、陸、空公眾運輸之舟、車、航空機者，處無
期徒刑或7年以上有期徒刑。
失火燒燬前項之物者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰
金。第1項之未遂犯罰之。
預備犯第1項之罪者，處1年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
