【裁判字號】    96,朴簡,470
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    竊佔
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         96年度朴簡字第470號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊佔案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第9398號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之利益，而竊佔他人之不動產，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元折算壹日，減為有期徒刑壹
月又拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第2項之竊佔罪。按行為後法
    律修正，致行為時與裁判時之法律規定不同，而有刑法第2
    條第1項行為後法律變更之情形者，應比較新舊法，依「從
    舊從輕」之法則，適用最有利於行為人之法律，又所稱「法
    律變更」應係指刑罰法律變更，即犯罪構成要件或處罰之內
    容變更，或「罪」「刑」雖未變更，但因法條修正結果，使
    刑罰之實質內容發生變動而輕重之別者而言。查：
  （一）被告行為後，94年1月7日修正，同年2月2日公布之刑法
        ，於95年7月1日修正施行，其中第33條第5款已有修正
        ，修正前刑法第33條第5款規定「罰金：一元以上」，
        而修正後該款則規定「罰金：新臺幣一千元以上，以百
        元計算之」，致刑法法定本刑中列有罰金刑者，其罰金
        刑部分刑度有加重之情形，應依新刑法第2條第1項前段
        之規定，適用行為時法。
  （二）本件被告行為時之易科罰金折算標準，依95年7月1日修
        正公布施行前之刑法第41條第1項前段規定：「犯最重
        本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以
        下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭
        之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以
        上三元以下折算一日，易科罰金。」及修正前罰金罰鍰
        提高標準條例第2條前段（現已刪除）規定，就其原定
        數額提高為100倍折算1日，應以銀元300元折算1日，經
        折算為新臺幣後，應以新臺幣900元折算為1日。惟95年
        7月1日修正公布施行之刑法第41條第1項前段則規定：
        「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受
        六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千
        元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」比較修正
        前後之易科罰金折算標準，以95年7月1日修正公布施行
        前之規定，較有利於被告，依刑法第2條第1項前段規定
        ，應適用修正前刑法第41條第1項前段規定及修正前罰
        金罰鍰提高標準條例第2條，定其折算標準。
三、爰審酌被告佔用他人土地供己私用之犯罪手段，佔用之面積
    ，迄未與被害人達成民事和解之犯罪後態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。又被告於95年年中即開始竊佔上開土地，其竊佔行為完成
    時犯罪即已成立，故其犯罪時間係在96年4月24日以前，復
    無不得減刑之例外情形，合於中華民國九十六年罪犯減刑條
    例第2條第1項第3款之規定，爰依上開條例減其宣告刑2分之
    1後如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第2
    條第1項前段、第320條第2項、刑法第41條第1項前段（修正
    前），刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，罰金罰鍰提
    高標準條例第2條（修正前），中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2條第1項第3款、第7條、第9條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國     97    年    4    月    23    日
                    朴子簡易庭  法  官 劉 瓊 雯
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國     97    年    4    月    23    日
                                書記官 劉 美 娟
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條第2項
（竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
