【裁判字號】    97,消債更,4
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定             97年度消債更字第4號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之文件到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示之文件到
    院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
              民事第一庭    法      官  游悅晨
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                            書  記  官  張富
附表：
1.資產總價值新台幣5,000,000元之證明文件。
2.曾與元大商業銀行成立債務協商之資料。
3.請詳細說明聲請人不可歸責於己致履行有重大困難之事由，並
  提出相關證據。
4.福建省金門地方法院金院樹97執平字第273號之執行標的及目
  前執行情形。
5.嘉義市○區○村里○鄰○○街21巷2弄8號之土地謄本及建物謄
  本，並請就將上開房屋無償過戶予陳石明先生之原因及情形提
  出說明。
6.依法受聲請人扶養之人，其扶養義務人之人數為2人之證明資
  料。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
