【裁判字號】    97,附民,34
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事附帶民事訴訟判決  97年度附民字第34號
原      告  丙○○
被      告  甲○○
            乙○
上列被告因本院九十七年度易字第八四號竊佔案件，經原告提起
附帶民事訴訟，本院判決如下︰
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：被告應共同將坐落嘉義縣朴子市○○段二○二○號土
    地返還原告管業。
二、陳述：被告甲○○因為竊佔案件經檢察官聲請以簡易判決處
    刑，爰起訴請求其與被告乙○共同返還竊佔土地。
乙、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，為刑事訴訟法第五百零三條第一項前段所明定
    。
二、本件被告甲○○刑事部份（本院九十七年度易字第八四號）
    ，已經諭知無罪之判決在案，本件附帶民事訴訟，揆諸前開
    法條規定，應與假執行之聲請併予駁回。
三、原告於民國九十七年四月十八日固具狀撤回其訴，按原告於
    判決確定前，得撤回訴之全部或一部，但被告已為本案之言
    詞辯論者，應得其同意，民事訴訟法第二百六十二條第一項
    定有明文，此訴之撤回規定依刑事訴訟法第四百九十一條第
    九款為刑事附帶民事訴訟程序所準用，本件被告已為本案之
    言詞辯論，原告撤回其訴應得被告之同意，惟原告迄未提出
    被告同意之證明，本件亦查無民事訴訟法第二百六十二條第
    四項擬制同意之情形，是原告之撤回，不生程序上之效力，
    附此敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第五百零三條第一項前段，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                        刑事第五庭  法  官  張道周
上列正本證明與原本無異。
對於本判決如有不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（
應附繕本），但非對刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                                    書記官  黃意雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
