【裁判字號】    97,補,159
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度補字第159號
原      告  甲○○
原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告乙○○發支付命令，惟
被告乙○○已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令
之聲請視為起訴。經查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）肆仟
貳佰貳拾玖萬玖仟伍佰柒拾陸元，應繳裁判費參拾捌萬肆仟貳佰
肆拾元，扣除前繳支付命令裁判費壹仟元外，尚應補繳參拾捌萬
參仟貳佰肆拾元。茲限原告於收受本裁定後十日內補繳，如逾期
未繳，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    97    年    4    月    23     日
                  民一庭法  官  游悅晨
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費1,000元；其餘關於命補繳裁判
費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4    月    23     日
                        書記官  張富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
