【裁判字號】    97,嘉簡,477
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         97年度嘉簡字第477號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第482號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載 (如附件)。
二、按安非他命、甲基安非他命為毒品危害防制條例所定之第2
    級毒品，核被告所為，係犯該條例第10條第2項之施用第2級
    毒品罪。其施用前之持有毒品行為，應為施用之高度行為所
    吸收，不另論罪。又被告有如聲請簡易判決處刑書所載之前
    科科刑及執行紀錄，有被告之臺灣高等法院被告全國前案紀
    錄表1份附卷可佐，其於5年內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1項加重其刑。爰審酌被告
    已有多次施用毒品之紀錄，國小畢業之智識程度，非法施用
    毒品受觀察、勒戒及徒刑執行完畢，猶未知警惕而再犯本案
    ，足見其未徹底戒除施用毒品之惡習，犯後顯未因前所受之
    觀察、勒戒及徒刑執行而決心改過，矯正其行，然被告坦承
    犯行，尚有悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知
    易科罰金之折算標準，以資儆懲。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第
    41條第1項前段，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
四、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                  嘉義簡易庭    法  官  王慧娟
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                                書記官  黃子祝
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
