【裁判字號】    97,聲減,60
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              97年度聲減字第60號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （另案臺灣嘉義看守所羈押中）
上列受刑人因毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定，聲
請人聲請減刑及定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示參罪，所處有期徒刑部分，均減刑，詳如
附表所載，如易科罰金，均以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹
日。如附表編號二、三部分，應執行有期徒刑柒月又拾伍日，如
易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯如附表所示3罪，先後經
    本院判處如附表所列之刑確定在案。如附表編號2、3部分，
    並經本院以94年度聲字第1201號裁定應執行有期徒刑1月3月
    確定。茲檢察官以如附表所示3罪之犯罪時間，均在中華民
    國96年4月24日以前，所犯3罪，悉合於減刑條件，聲請予以
    減刑，並就如附表編號2、3部分定其應執行之刑，及諭知易
    科罰金之折算標準。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條、第10條，刑法第2
    條第1項前段、第41條第1項前段（修正前）、第41條第2項
    （修正前）、第51條第5款（修正前），罰金罰鍰提高標準
    條例第2條（修正前），裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                  刑事第二庭  法  官            卓春慧
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                              書記官            李玫娜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
