【裁判字號】    97,嘉交簡,287
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       97年度嘉交簡字第287號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度撤緩偵字第28號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。此為刑法
    第二條第一項揭示之法律變更從舊從輕原則，本件被告行為
    後，刑法第一百八十五條之三於九十七年一月二日修正公布
    ，於同年月四日施行，其法定刑原規定為「一年以下有期徒
    刑、拘役或三萬元以下罰金」，修正後規定為「一年以下有
    期徒刑、拘役或科或併科十五萬元以下罰金」；而修正施行
    前其罰金之法定刑為「三萬元以下」（貨幣單位為「銀元」
    ），適用刑法施行法第一條之一第一項（刑法所定罰金之貨
    幣單位為「新臺幣」）、第二項但書（就其所定數額提高三
    倍）結果，為「新臺幣九萬元以下」；然修正施行後罰金法
    定刑為「科或併科十五萬元以下」，適用刑法施行法第一條
    之一第一項（其貨幣單位為新臺幣）結果，為「新臺幣十五
    萬元以下」（本次修法非屬七十二年六月二十六日至九十四
    年一月七日新增或修正施行之條文，無須再依同施行法第一
    條之一第二項但書，就所定數額提高三倍），其罰金法定刑
    提高、並增列「併科」罰金法定刑，法律適用結論涉及科刑
    規範利或不利之變更，自應適用有利於被告之修正前規定予
    以論處。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二條第一項前段、第一百八十五條之三（修
    正前）、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第
    一項、第二項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如 不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                      簡易庭法  官  蔡廷宜
上為正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                            書記官  林美足
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3（97.1.4修正公布前）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
