【裁判字號】    96,簡上,75
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事判決  96年度簡上字第75號
上  訴  人  乙○○○
訴訟代理人  丁○○
被上訴人    甲○○
                        號
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間請求分割共有物事件，上訴人對於中華民國96年6
月6日本院嘉義簡易庭96年度嘉簡字第457號第一審判決提起上訴
，經本院於97年4月9日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
原判決廢棄。
兩造共有坐落嘉義縣水上鄉○○○段一○八五地號、地目建，面
積三二○平方公尺土地准予分割為附圖方案(三)（即嘉義縣水上地
政事務所97年2月19日上測土字第2500號複丈成果圖所示），Ａ
部分面積二四○平方公尺分歸上訴人所有，Ｂ部分面積八○平方
公尺分歸被上訴人所有。
第一、二審訴訟費用由上訴人負擔四分之三，餘由被上訴人負擔
。
    事  實
甲、上訴人方面：
一、聲明：原判決廢棄；兩造共有坐落嘉義縣水上鄉○○○段10
    85地號、地目建，面積320平方公尺土地准予分割為附圖方
    案(三)（即嘉義縣水上地政事務所97年2月27日上測土字第
    2500號複丈成果圖所示），Ａ部分面積240平方公尺分歸上
    訴人所有，Ｂ部分面積80平方公尺分歸被上訴人所有。
二、陳述，除與原判決記載相同者外，補稱：原審採用被上訴人
    之方案(二)並非妥適，依該方案被上訴人取得Ｂ部分之土地地
    形固然較方正，然上訴人取得之Ａ部分則為不規則之L形狀
    ，其中位於Ｂ部分後端之土地與相鄰1081之2地號土地隔著
    水溝，無出入口可通行，不利日後再行分割建築，幾乎無利
    用價值，且該部分面積約佔全部面積7分之1，嚴重妨害整體
    土地之利用價值，另依該方案分割須拆除上訴人住用之建物
    深度高達8.5公尺，面積20餘平方公尺，無法兼顧使用現狀
    及日後經濟上利用之效益，又上訴人土地持分為4分之3，但
    依該方案上訴人分得部分鄰路寬度卻僅有約9.2公尺，而被
    上訴人持分只有4分之1，卻取得鄰路寬度5.4公尺，佔3分之
    1之多，與應有土地持分不成比例，並與上訴人使用之建物
    及出入口通道等重疊，嚴重妨礙通行及住用，顯然不公。反
    觀上訴人所提之方案，上訴人須拆除建物較少，且被上訴人
    取得土地地形完整，鄰路寬度達4公尺，深度20公尺，符合
    建築法規，足以申請建築執照，能達到充分利用土地之效益
    。倘若鈞院採用被上訴人所提方案為分割，則因被上訴人取
    得部分之土地價值遠超過其原有持分之價值甚多，而上訴人
    因拆除建築物面積大損害嚴重，被上訴人主張應以金錢補償
    ，方符合公允，爰依法提起上訴。
乙、被上訴人方面：
一、聲明：
  (一)上訴駁回。
  (二)訴訟費用由上訴人負擔。
二、陳述，除與原判決記載相同者外，補稱：依原審方案(二)被上
    訴人分得之Ｂ部分，面臨道路之寬度為5.4公尺，屬於長方
    形之地形，而上訴人分得之Ａ部分呈L型，鄰路寬度約9.2公
    尺，地形亦屬方正，均可做完整利用，且土地之單位面積價
    值均相等，亦符合公平原則，又上訴人稱被上訴人取得鄰路
    寬度5.4公尺，與上訴人使用之建物及出入口通道等重疊，
    嚴重妨礙通行及住用等語，然縱使佔到車道還是可以讓車輛
    出入，並無妨礙。
    理  由
一、被上訴人起訴主張：坐落嘉義縣水上鄉○○○段1085地號土
    地、地目建、面積320平方公尺（下稱系爭土地）為伊與上
    訴人所共有，伊之應有部分為4分之1，上訴人之應有部分為
    4分之3，因伊與乙○○○並無不分割協議，又無法協議分割
    ，爰依法請求分割。
二、上訴人則以：對於分割系爭土地並無異議，然分割方案應以
    如附圖所示方案(一)較為妥適公平，且依該方案被上訴人分得
    之部分仍可建築房屋，反之，倘依如附圖所示方案(二)為分割
    ，乙○○○分得之土地地形不完整，且靠近道路部分較少，
    地價較低，顯不公平等語置辯。
三、經查，系爭土地為兩造所共有，上訴人應有部分為4分之3，
    被上訴人應有部分為4分之1，而系爭土地依物之使用目的並
    無不能分割之情形，兩造亦無不為分割之約定，惟無法達成
    分割協議等情，業據被上訴人提出土地登記謄本1份為證，
    並為上訴人所不爭執，則被上訴人訴請裁判分割，自屬有據
    。
四、按共有物分割之方法，固可由法院自由裁量，惟仍應斟酌各
    共有人之意願、利害關係及其分得部分所得利用之價值等情
    形，定一適當公平之方法以為分割；且查分割共有物固不受
    分管契約之拘束，惟儘量依各共有人使用現狀定分割方法，
    以維持現狀，減少共有人所受損害，當不失為裁判分割斟酌
    之一種原則，分別有最高法院82度臺上字第268號民事裁判
    、82年度臺上字第190號民事裁判意旨可資參照。
五、本院得心證之理由:
（一）系爭土地上於如附圖現況圖所示Ｂ部分上，蓋有鐵骨磚造
      住房1棟，其餘部分則係空地，東側面臨道路等情，業據
      原審會同地政人員履勘現場查明屬實，並有勘驗筆錄、現
      場照片、複丈成果圖附於原審卷宗可稽。
（二）原審採被上訴人主張之方案(二)，則被上訴人所分得之Ｂ部
      分，雖大部分均係目前上訴人未使用之空地部分，然被上
      訴人分得之Ｂ部分，東側面臨道路之寬度為5.4公尺，然
      系爭土地東側臨道路寬約14公尺，被上訴人所有持分僅占
      4 分之1，竟分得臨路寬度5.4公尺，土地價值顯有差異，
      不符比例，有違公平原則。
（三）上訴人於本院審理時，另提附圖方案(三)（即嘉義縣水上地
      政事務所97年2月19日上測土字第2500號複丈成果圖所示
      ），依該方案，兩造分得之位置與原審方案(二)之位置大致
      相符，惟被上訴人分得之Ｂ部分，東側臨路寬4公尺，深
      度約20公尺，符合嘉義縣畸零地使用自治條例之規定，被
      上訴人分得之位置顯非畸零地，足以申請建築執照。依此
      方案，上訴人目前占用系爭土地之鐵骨磚造住房雖部分遭
      拆除，亦為上訴人所同意（見本院96年10月18日言詞辯論
      筆錄）。且被上訴人分得之B部分呈長方型，上訴人分得
      之Ａ部分雖呈L型，然與其目前占有使用之部分大致相符
      ，均尚屬方正。再依上訴人之方案(三)，上訴人東側臨路寬
      10 公尺，被上訴人東側臨路寬4公尺，較符合兩造之持分
      比例，且各筆土地均面臨道路，價值相當，無須互為補償
      。是上訴人主張之方案(三)堪稱妥適公平。
六、綜上所述，附圖方案(三)所示就系爭土地所為之分割方法，最
    為公平妥適，原審就系爭土地所為之分割方法，因不考量兩
    造持分比例，與臨路之面寬，致兩造分得之土地價值不相當
    ，尚有未洽。上訴意旨指摘原判決不當，求予廢棄改判，為
    有理由，爰依法改判分割系爭土地方法如主文第2項所示。
七、本件訴訟費用應按其等於系爭土地之應有部分比例負擔始符
    公平，爰定其等訴訟費用之負擔如主文第3項所示。
八、據上論結，本件上訴為有理由，依民事訴訟法第450條、第
    80條之1，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                  民事第一庭  審判長法  官  林世芬
                                    法  官  馮保郎
                                    法  官  柯月美
上為正本係照原本作成。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                                    書記官  李文政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
