【裁判字號】    97,消債更,2
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定             97年度消債更字第2號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補提債務協商成立之協議書到
院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出債務協商成立之協議
    書到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                      民事第一庭   法  官  吳芝瑛
本件不得抗告。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                                   書記官  馮澤文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
