【裁判字號】    97,嘉簡,444
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         97年度嘉簡字第444號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  SUSILOWAT.
                    統一編號：.
被      告  甲○○
上列被告等因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96
年度偵字第6672號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同行使明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所
掌之公文書，足以生損害於公眾，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以銀元參佰元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以
銀元參佰元折算壹日。
SUSILOWATI  ENDANG（中文譯名：蘇恩當）共同行使明知為不實
之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足以生損害於
公眾，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參佰元折算壹日，
減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○明知印尼國籍女子SUSILOWATI ENDANG
    （中文譯名：蘇恩當，下簡稱蘇恩當），欲以假結婚之方式
    來臺工作，為使蘇恩當能順利來臺工作，竟與蘇恩當共同基
    於行使使公務員登載於職務上所掌公文書之犯意聯絡，先由
    甲○○至印尼國，與蘇恩當共同於民國92年8月4日至印尼國
    勿西加（市政府市民行政署）虛偽辦理結婚登記，取得結婚
    證明書，再於92年11月5日經我國駐印尼臺北經濟貿易代表
    處辦理認證手續後，即由甲○○於93年2月16日持上開結婚
    證明書、認證文件，至嘉義縣中埔鄉戶政事務所填具內容不
    實之結婚登記申請書，申請辦理與蘇恩當之結婚登記，使該
    管不知情之承辦人員，依形式審查後，將「甲○○已和蘇恩
    當於92年8月4日結婚」等不實事項，輸入電腦處理，登載於
    其職務所掌管之戶籍登記資料之電子資訊檔案紀錄內，並據
    以核發配偶欄為蘇恩當之不實內容之甲○○國民身分證、戶
    口名簿及戶籍謄本與甲○○，足以生損害於戶政機關辦理戶
    籍登記之正確性。嗣甲○○並檢具前開內容不實戶籍謄本，
    ，至「內政部入出境管理局」（現改制為入出國及移民署）
    ，向該局代為申請蘇恩當來臺之許可，並使承辦之公務員為
    形式審查後於93年3月4日核發入境簽證，並於該簽證註記「
    TS-配偶：甲○○ID  NO.Ｚ000000000」之不實事項，足以生
    損害於該局核發進入臺灣許可及管制外籍人士進入臺灣之正
    確性，後蘇恩當即於93年3月14日來臺。
二、上開犯罪事實，有下列證據足資證明：
  (一)被告甲○○之自白及被告蘇恩當之供述；
  (二)內政部入出國及移民署之外僑入出境資料、外勞居留資料查
    詢；
  (三)被告蘇恩當之護照影本暨來臺簽證；
  (四)被告甲○○全戶戶籍資料、嘉義縣中埔鄉戶政事務所97年2
    月20日嘉中戶字第0970000350號函附之戶籍謄本；
  (五)印尼國勿加西市政府民事註冊局摘錄之結婚證明書暨駐印尼
    臺北經濟貿易代表處認證乙份。
三、按錄音、錄影或電磁紀錄，藉機器或電腦之處理所顯示之聲
    音、影像或符號，足以為表示其用意之證明者，以文書論，
    刑法第220條第2項定有明文，是被告甲○○、蘇恩當使戶政
    事務所承辦人員將不實事項記錄在公務上所掌管之電腦電磁
    紀錄內，屬公務員於職務上所製作之準文書。核被告甲○○
    、蘇恩當所為，均犯刑法第216條、第214條之行使使公務員
    登載不實公文書罪。檢察官認被告等均係犯刑法第214條之
    使公務員登載不實公文書罪，固非無見，惟被告等持登載不
    實戶籍謄本持向內政部入出境管理局辦理許可，顯已對外行
    使該登載不實之公文書，所為自非單純使公務員登載不實可
    擬，此部分應予更正。而檢察官所起訴之刑法第214條罪名
    ，因包括在刑法第216條之罪名內，毋庸變更起法條（最高
    法院91年度台上字第55號判決參照）。再按行為後法律有變
    更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者
    ，適用最有利於行為人之法律，刑法第2條第1項定有明文。
    被告行為後，刑法業於94年2月2日修正公布，於95年7月1日
    施行，查：(一)修正前刑法第33條第5款關於罰金之定義規定
    為「銀元1元以上」，修正後則提高為「新臺幣1,000元以上
    ，以100元計算之」；(二)依修正前刑法第41條第1項前段規定
    ，易科罰金之折算標準，係以銀元1元以上3元以下折算1日
    （依罰金罰鍰提高標準條例廢止前第2條規定，就其原定數
    額提高為100倍折算1日，即銀元100、200、300元折算1日，
    換算成新臺幣即300、600、900元折算1日）。該規定修正後
    ，易科罰金之折算標準則係以新臺幣1,000、2,000、3,000
    元折算一日。綜合比較新舊法罰金規定及易科罰金之折算標
    準，以修正前之規定，較有利於被告，依刑法第2條第1項之
    規定，應適用修正前刑法之規定。(三)修正後刑法第67條增加
    罰金加重規定。綜合比較新舊法有關前揭之規定，修正後之
    規定並非較有利於被告，依刑法第2條第1項之規定，應適用
    行為時之法律，即適用修正前之規定。
四、被告2人使公務員登載不實之低度行為為行使之高度行為所
    吸收，均不另論罪。被告2人就本件犯行，有犯意之聯絡與
    行為之分擔，皆為共同正犯。被告2人先後多次使公務員登
    載不實公文書及行使使公務員登載不實公文書之犯行，均係
    基於相同目的而於緊接時間內實施，為接續犯，而為包括之
    一罪。檢察官之聲請簡易判決處刑書雖未論及被告甲○○持
    上揭不實戶籍謄本，向入出國及移民署申請被告蘇恩當來臺
    之許可，並使承辦之公務員核發入境簽證並於其上註記不實
    事項之犯行，惟檢察官就犯罪事實之一部聲請簡易判決處刑
    ，其效力及於全部，被告2人之全部犯行既然具有接續犯之
    實質一罪關係，本院自得併予審理。爰審酌被告甲○○、蘇
    恩當假結婚，使他國人非法入境，危及政府之國境管理，衍
    生社會治安之問題，對社會治安之影響程度非小及被告2人
    犯後態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知
    如易科罰金之折算標準。末查，被告2人之犯罪時間係在96
    年4月24日以前，乃依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1
    項第3款減其刑期2分之1。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第2
    條第1項前段、第28條、第216條、第214條、修正施行前刑
    法第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前
    段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2條，中華民國96年罪
    犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9條，逕以簡易判
    決判處如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                  嘉義簡易庭    法  官  王慧娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                                書記官  黃子祝
附錄法條:
中華民國刑法第216條
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
