【裁判字號】    97,嘉簡,479
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         97年度嘉簡字第479號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第748號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯重利罪參罪，各處有期徒刑參月，如易科罰金，均以新
臺幣壹仟元折算壹日；扣案之行動電話壹支（含門號0000000000
號SIM卡壹張）沒收。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日；扣案之行動電話壹支（含門號0000000000
號SIM卡壹張）沒收。
    事實及理由
一、本件除聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第5行「意圖牟取暴
    利」後補載「各基於重利之犯意」；第6行「6365」應更正
    為「6365-LU」外，其餘犯罪事實及證據均引用聲請簡易判
    決處刑書（如附件）之記載。
二、扣案之行動電話1支（含門號0000000000號SIM卡1張），係
    被告甲○○所有供犯罪所用之物，業據被告供承在卷（見警
    卷第3頁筆錄），爰依刑法第38條第1項第2款宣告沒收。至
    扣案支票3張，係借款人交付被告作為擔保之用，業據被告
    供述在卷，於被害人返還本金時被告將一併返還，是該等物
    品非被告所有，另週報表2張、帳本1本固為被告所有，惟係
    屬證明被告本案犯罪之證據，尚非供被告本案犯罪所用、所
    生或所得之物，爰均不另為沒收之諭知。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第2項
    ，刑法第344條、第51條第5款、第41條第1項前段、第38條
    第1項第2款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段逕以簡
    易判決如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                  嘉義簡易庭法  官  王慧娟
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                            書記官  黃子祝
附錄法條:
中華民國刑法第344條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
