【裁判字號】    97,訴,41
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    交還土地等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度訴字第41號
聲 請 人即
原      告  丙○○○○○○○○.
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  林崑地律師
相 對 人即
被      告  乙○○○○  ○○○.
                        01  .
兼法定代理  甲○○○○  ○○○.
人
                        01  .
被      告  蔡儉
                        號
上列當事人間因請求交還土地等事件，聲請人即原告聲請對相對
人即被告為公示送達，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按民事訴訟法第149條第1項第1款規定，聲請公示送達以符
    合「應為送達之處所不明」為要件。經查，本院前以聲請人
    起訴及陳報狀所載之址，向相對人乙○○○○ ○○○○○○○○○○、
    甲○○○○ ○○○○○○○○○○之住居所即「1215 Linden Ave.Glendale
    C.A.91201 U.S.A.」送達本件言詞辯論通知書及起訴狀繕本
    ，業經相對人甲○○○○ ○○○○○○○○○○簽收，有外交部條約法律司
    97年3月14日條二字第09702127510號函及所附簽收回執各1
    份在卷可證；另向相對人蔡儉之住居所即「雲林縣斗南鎮○
    ○里○○路○段166號」送達本件起訴狀繕本，則為留置送
    達之情，亦有本院送達證書1份附卷足按，是以本件相對人
    並無「應受送達之處所不明」之情事，核與前開法條規定不
    符，是本件聲請顯難准許，應予駁回。
二、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月    23     日
                  民一庭法  官  游悅晨
以上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀並表明抗
告理由，如於本裁定宣示後送達前提起抗告者，應於裁定送達後
10日內補提抗告理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4    月    23     日
                        書記官  張富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
