【裁判字號】    97,聲,486
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               97年度聲字第486號
聲  請  人  嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十六年度執字第二九五五號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行拘役伍拾伍日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因傷害、恐嚇危害安全等
    罪，先後經判決確定如附表所示，應依刑法第五十三條、第
    五十一條第六款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百
    七十七條第一項聲請定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條規定，定
    其應執行刑，刑法第五十三條定有明文。查受刑人甲○○因
    傷害、恐嚇危害安全等罪，經本院先後判處如附表所示之刑
    ，有各該判決書在卷可稽，且均經分別確定在案。茲檢察官
    聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執
    行之刑。
三、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第
    五十一條第六款、第四十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                  刑事第一庭    法  官  黃琴媛
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                               書記官  李彩娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
