【裁判字號】    97,繼,393
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定               97年度繼字第393號
聲  請  人  庚○○○
聲  請  人  丁○○
                        42號.
聲  請  人  巳○○
聲  請  人  丙○○
                        7樓
兼上一人
法定代理人  戊○○
兼上一人
法定代理人  辛○○
                        7樓
聲  請  人  乙○○
                        37巷.
聲  請  人  癸○○
                        37巷.
聲  請  人  子○○
                        37巷.
聲  請  人  壬○○
                        37巷.
聲  請  人  辰○○
聲  請  人  寅○○
兼上一人
法定代理人  甲○○
兼上一人
法定代理人  卯○○
聲  請  人  丑○○
被繼承人    己○○
上列當事人聲明對被繼承人蘇孫基拋棄繼承事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請人庚○○○、丁○○、戊○○、丙○○、乙○○、子○○、
壬○○、甲○○、辰○○、寅○○、丑○○聲明拋棄繼承准予備
查。
聲請人巳○○、辛○○、癸○○、卯○○聲明拋棄繼承應予駁回
。
程序費用新台幣壹仟元由拋棄繼承人平均負擔。
    理  由
一、按繼承人得拋棄其繼承權，民法第1174條第1項定有明文。
    又遺產繼承人，除配偶外，依下列順序定之：一、直系血親
    卑親屬。二、父母。三、兄弟姊妹。四、祖父母，復為民法
    第1138條所明定。次按民法第1138條所定第一順序之繼承人
    中有拋棄繼承權者，其應繼分歸屬於其他同為繼承之人。第
    二順序至第四順序之繼承人中，有拋棄繼承權者，其應繼分
    歸屬於其他同一順序之繼承人。與配偶同為繼承之同一順序
    繼承人均拋棄繼承權，而無後順序之繼承人時，其應繼分歸
    屬於配偶。配偶拋棄繼承權者，其應繼分歸屬於與其同為繼
    承之人。第一順序之繼承人，其親等近者均拋棄繼承權時，
    由次親等之直系血親卑親屬繼承。先順序繼承人均拋棄其繼
    承權時，由次順序之繼承人繼承，亦為同法第1176條所明文
    。
二、聲明意旨略以：聲明人等係被繼承人己○○之配偶、子女、
    孫子女、女婿、媳婦，蘇孫基於民國97年3 月10日死亡，聲
    請人爰於法定期間內聲明拋棄繼承，請准予備查。惟查，被
    繼承人己○○（男，29年8 月30日生，身分證統一編號：Ｚ0
    00000000號，生前住嘉義縣水上鄉義興村6 鄰番子寮12號）
    於民國97年3 月10日死亡，有戶籍謄本、繼承系統表等件在
    卷可稽，惟依聲明人所提之繼承系統表、拋棄繼承通知書、
    戶籍謄本等件，聲請人庚○○○、丁○○、戊○○、丙○○
    、乙○○、子○○、壬○○、甲○○、辰○○、寅○○、丑
    ○○分別係己○○之配偶及第一順序之繼承人，其等聲明拋
    棄繼承應准予備查。惟聲請人巳○○、辛○○、癸○○、卯
    ○○分別係被繼承人己○○之媳婦及女婿，有戶籍謄本在卷
    可按，而巳○○、辛○○、癸○○、卯○○並無繼承權，其
    等聲明拋棄繼承，尚有未合，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                      家事法庭法  官  涂裕洪
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                              書記官  李靜華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
