【裁判字號】    97,玉交簡,39
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        97年度玉交簡字第39號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第1445號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除補充如下外，其餘
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、犯罪事實欄第4 行前段「駕駛」之後補充「動力交通工具之
    」。第8行中段「所駕」之後補充「P6-3591號」。第11行（
    即末行）「駕駛」之後增「動力交通工具。嗣經姚志旻報警
    循線查獲。」。
三、爰審酌被告無任何前科，素行尚佳，惟酒後駕車，查獲時酒
    測值高達呼氣每公升0.89毫克，無視政府三令五申禁止酒駕
    之宣導，嚴重危害道路交通及往來車輛行人之安全，且因超
    車與他人發生衝突，肇致他車發生車禍，惡性非輕與犯罪後
    之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。聲請人請求量處有期徒刑6 月，尚
    嫌過重，併此說明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1 ，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得於收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                  玉里簡易庭    法  官  王聰明
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或併科15 萬元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
