【裁判字號】    97,易,114
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               97年度易字第114號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第5493號
、96年度偵字第5726號），本院判決如下：
    主  文
甲○○無罪。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○意圖為自己不法之所有，於民國
    96年10月8 日下午3 時許，至花蓮縣鳳林鎮○○路61號丙○
    ○所經營之「中興合作社」內，竊取丙○○所有而由店員乙
    ○○管理之「名富牌」米酒1 瓶（價值新台幣35元），得手
    後據為己有，旋即欲離開現場時，為乙○○當場發覺並報警
    查獲上情。又另行意圖為自己不法之所有，於同年月31日上
    午，至花蓮縣壽豐鄉○○村○○路○ 段10號丁○○住處門前
    ，以其所撿拾之鑰匙一支，擅自騎用丁○○所有之車號WUP-
    093 號輕型機車，而竊取其內之汽油供己使用，待騎乘約半
    小時後，再返回上開丁○○住處停放，嗣因丁○○之鄰居徐
    玉枝發現而電詢丁○○是否將機車借予甲○○後，再由丁○
    ○委由徐玉枝報警查獲，並扣得上開鑰匙一支，因認被告涉
    犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌等語。
二、公訴人認被告涉犯上開罪嫌，無非以被告於警訊及偵查中之
    自白，核與證人即被害人丁○○、證人徐玉枝、乙○○於警
    詢時及偵查中之證述，證人即警員韓誌壁於偵查中結證之陳
    述相符，並有贓物認領保管單一份、鑰匙一支在卷可稽等，
    為其論據。
三、按被告未經審判證明有罪確定前，推定其為無罪；犯罪事實
    應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實，刑事訴訟法第
    154 條定有明文。又查檢察官就被告犯罪事實，應負舉證責
    任，並指出證明之方法，同法第161 條第1 項亦有規定。因
    此，檢察官對於起訴之犯罪事實，應負實質之舉證責任。倘
    其所提出之證據，不足為被告有罪之積極證明，或其闡明之
    證明方法，無從說服法官以形成被告有罪之心證，基於無罪
    推定之原則，自應為被告無罪判決之諭知。次按刑法第320
    條第1 項之竊盜罪，係以意圖為自己或第三人不法之所有，
    竊取他人之動產，為其構成要件。是刑法竊盜罪之成立，乃
    以行為人之竊取行為，係出於不法所有之意圖，即行為人有
    將所竊取之物據為己有之意思為必要，非謂行為人有不告而
    取之竊取行為，即可不問其主觀之意圖為何，概論以竊盜罪
    ；若行為人係出於一時使用之目的，不告而取他人之物加以
    使用，而有於使用後返還所有人之意思，則難謂其係基於不
    法所有之意圖竊取他人之物，尚難以竊盜罪相繩。
四、訊據被告固坦承於上揭時地取走米酒1 瓶飲用及未經被害人
    同意，將上揭機車騎走之事實，惟否認其行為係出於不法所
    有之意圖，辯稱：「我會去拿米酒，是因為我兒子有寄放錢
    在那邊，所以我直接跟被害人說我要拿米酒，錢就從那當中
    扣，我才直接拿起來喝並當場把它喝掉了，乙○○是我二哥
    的女兒，那些錢還沒有被扣完，丁○○也是我的親戚，我騎
    她的機車沒有經過她的同意，對於我騎她的機車把油用掉沒
    有意見」等語。
五、經查：
  (一)證人即「中興合作社」店員乙○○於本院結證表示：被告兒
    子之前確有放二千元在該店裡供被告抵扣酒錢，案發當時因
    為太緊張才報警，事後查證發現他的酒錢確實還沒有扣完，
    錢是寄放在伊身上幫被告墊付，再由伊與老闆對帳等語。核
    與上開證人於檢察官偵查中結證所述：被告當時有叫伊幫忙
    墊錢，甲○○的兒子有放2600元在伊店裡等語，足認被告所
    辯其取走米酒係因認為尚有錢寄放在乙○○處可供扣抵，應
    屬可信。又被告即將取走米酒之時，乙○○曾出言阻止，表
    示不能拿走，不然要報警，亦得見被告並非如一般竊盜係趁
    店員不注意之際，偷偷摸摸地拿走財物，而係當乙○○之面
    前拿取，並要求代墊款項，可認被告謂其以為其兒子寄放於
    店內之金錢尚足以抵扣酒錢等語，尚非虛構。是以被告有無
    意圖為自己不法所有之竊盜犯意，即有疑問，揆上說明，自
    應為有利於被告之認定。
  (二)至被告固不否認有騎被害人丁○○的機車並消耗機車內之汽
    油等情，然據證人即警員韓誌壁於偵查中結證之陳述：接獲
    報案後發現被告時，被告已喝醉坐在屋前，機車也停在屋前
    等語，核與檢察官起訴書所載：被告騎乘約半小時後，再返
    回上開丁○○住處停放等語相符。被告於檢察官偵查時辯稱
    ：會騎丁○○之機車，是因為要騎到中興合作社買酒，路程
    大約五、六公里，騎自行車太慢，騎機車比較快等語，亦即
    被告並無竊取機車為自己不法所有之意圖。按刑法罪刑法定
    主義禁止類推解釋之精神，即在保障人民不受法無處罰明文
    之刑罰制裁，且不因執法者以一己之念任意解釋法律，而受
    不測之損害。查一般使用汽、機車必使用其內之油料，乃該
    類機械運作必然之性質，使用該類機械之人目的或意圖，在
    於使用該車，而非在消耗機械內之油料，此與目的係在直接
    偷油料者，其目的對象本即在油料，仍有所不同。就基於使
    用目的而取他人汽、機車者而言，其主觀目的係在使用該汽
    、機車代步，而非在消耗其內之油料，事甚顯然，消耗油料
    乃使用者取得該機車持有後使用機車之當然結果，就社會實
    情而言，實難認該使用者有就其所使用之汽、機車之油料，
    有據為己有之不法所有之認識及意圖，其目的仍應僅係據為
    己用，至於油料之消耗，乃該油料之自然物理性質所使然，
    而非行為人行為意欲之目的，本院84年度易字第198 號刑事
    判決曾採此見解，本件可予援用。被告未經被害人同意，即
    擅自以拾得之鑰匙將被害人之機車騎走使用，固有不當，然
    其破壞機車之原持有關係，而重新建立其新的持有關係，用
    意既非意圖為自己不法所有，應不成立竊盜罪名，是檢察官
    未依竊盜罪就被告此部分之行為起訴，甚為灼然。而被告目
    的在於使用機車，其主觀上即非為竊盜之不法所有意思，得
    否推論就置於機車內之汽油，有何意圖為自不法所有之竊盜
    犯意，尚有疑問。衡諸被告騎走上開機車至五、六公里處之
    商店買酒後，即返回被害人處停放，其所消耗汽油之數量甚
    少，故不足以認定被告有竊取機車油箱內汽油之意思，而應
    僅有代步之意思。至被告無正當法律上之原因而騎用被害人
    之機車，使被害人權利受到損害，是否另構成刑法第304 條
    之強制罪，因與竊取機車之間，其基本社會事實並不相同，
    本院自無從變更檢察官起訴之事實，故當非本院所可予以審
    酌者，併此敘明。
六、綜上所述，被告所辯尚堪採信，本件係被告主觀上認為店員
    即其姪女乙○○會代其墊付價金而取走米酒一瓶，另其基於
    一時使用之目的，暫時騎用被害人丁○○的機車，其並無竊
    取機車內機油不法所有之意圖。此外，復查無其他積極證據
    足資證明被告有何竊盜犯行，其犯罪應屬不能證明，爰為無
    罪判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第301條第1項，判決如主文。
判決如主文。
本案經檢察官孫源志到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                        臺灣花蓮地方法院刑事第二庭
                                    法  官  沈培錚
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（上訴
狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）告訴人或被害人如對於本
判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係
以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                                    書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
