【裁判字號】    97,聲減,215
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定             97年度聲減字第215號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣花蓮監獄執行中）
上列受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，已經判決罪刑
確定，聲請人聲請減刑及定其應執行刑（97年度聲減乙字第190
號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號四所示之公共危險罪，減為有期徒刑壹月又
拾伍日，並與附表編號一、二、三、五所示不得減刑之罪所處之
刑，應執行有期徒刑拾壹年陸月，併科罰金新臺幣參萬元，罰金
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於民國95年8 月14日犯公共危險罪，經本院
    於96年7月12日以96 年度易字第70號判決（偵查案號：臺灣
    花蓮地方法院檢察署96年度偵字第362號）判處有期徒刑3月
    確定在案，茲檢察官以其犯罪時間在96年4 月24日以前，合
    於減刑條件，聲請予以減刑，並與其他不得減刑之罪所處之
    刑定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第11條，刑法第53條、第5
    1條第5款、第42條第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                  刑事第三庭    法  官  許乃文
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
