【裁判字號】    96,聲,311
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               96年度聲字第311號
聲  請  人  財政部國有財產局臺灣北區辦事處花蓮分處
法定代理人  戊○○
相  對  人  甲○○
            丙○○
            辛○○
            乙○○
            庚○○
            壬○○
            丁○○
            己○○
上列當事人間請求返還房屋等事件，聲請人聲請確定訴訟費用額
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按起訴不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，
    民事訴訟法第249條第1項第6款定有明文，又政府機關有當
    事人能力，而其分支機構，就其業務範圍內之事項涉訟時，
    亦有當事人能力，此有最高法院51年度台上字第2772號判例
    意旨可供參考。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求返還房屋等事件，分
    別經本院92年度重訴字第69號、臺灣高等法院花蓮分院95年
    度上易字第6號判決確定在案，聲請人因此聲請確定訴訟費
    用額等語，並提出收據影本4紙為證。
三、經查：經本院調閱上開卷宗，上開返還房屋等事件之原告為
    財政部國有財產局，而非本件聲請人，依首開條文規定及判
    例所示，本件聲請人雖為前揭案件原告之分支機構，然不能
    證明聲請人所為本件聲請，業經財政部國有財產局授權而成
    為聲請人之業務範圍，自不能認本件聲請人具有當事人能力
    ，本件聲請無理由，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                    臺灣花蓮地方法院民事庭
                        法      官  鄭光婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀(應抄附
繕本)，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                        法院書記官  蔡芬芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
