【裁判字號】    97,聲,50
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定                97年度聲字第50號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  甲○○
            乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院95年度存字第212號提存事件，聲請人所提存之擔保金新台
幣參拾伍萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人連帶負擔。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文。
    前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同
    法第106條所明定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人前遵
    本院95年度裁全字第317號裁定，曾提供新台幣35萬元為擔
    保金，並以本院95年度存字第212號提存事件提存在案。茲
    因聲請人與相對人間之訴訟業經臺灣高等法院花蓮分院以96
    年度上易字第47號案件判決確定而終結，並經聲請人對相對
    人二人之財產聲請強制執行中，聲請人復請求本院以96年度
    聲字第339號案件裁定通知相對人限期行使權利而未行使，
    爰依上開條文規定，聲請發還擔保金等語。
三、經查：上開聲請，業據聲請人提出本院95年度裁全字第317
    號聲請假扣押裁定、95年度存字第212號提存書暨國庫存款
    收款書、95年度訴字第172號判決、96年度聲字第339號裁定
    暨確定證明書，及臺灣高等法院花蓮分院96年度上易字第47
    號判決暨確定證明書各影本乙份為證，並經本院依職權調閱
    前開卷宗及查核本院案件繫屬狀況，核對無誤，堪信為真實
    ，是本件聲請應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條、第85條第2項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                    臺灣花蓮地方法院民事庭
                        法      官  鄭光婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀(應抄附
繕本)，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    4    月    23     日
                        法院書記官  蔡芬芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
