【裁判字號】    97,聲,231
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               97年度聲字第231號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
受  刑  人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請沒入保證
金（聲請案號：97年度執聲沒字第37號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人甲○○因受刑人乙○○犯毒品危害防
    制條例案件，經依本署檢察官指定保證金新臺幣壹萬元現金
    保證後，將受刑人釋放。茲因受刑人經合法傳拘未著，且因
    另案為本署通緝在案，顯已逃匿，爰聲請沒入具保人繳納之
    保證金等語。
二、經本院審核聲請人所附卷證，認受刑人經合法傳喚未到，並
    已遭另案通緝在案，此有臺灣高等法院通緝記錄表乙份在卷
    可參，足證受刑人顯已逃匿，是聲請人之聲請於法相符，應
    予准許，爰依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                  刑事第三庭    法  官  李世華
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
