【裁判字號】    97,聲,104
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               97年度聲字第104號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院96年存字第336號事件聲請人所提存之擔保金，面額為新台
幣參拾萬元之92年度甲類第4期中央政府建設公債，准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第 2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵本院96年度裁全字第480號民事裁定，曾提供面額為新
    台幣（下同）30萬元之92年度甲類第4期中央政府建設公債
    為擔保金，並以本院96年度存字第336號提存事件提存在案
    。茲因雙方已經和解，受擔保利益人即相對人同意返還該提
    存物，有相對人出具之同意書一紙可證，爰請求裁定准予返
    還擔保金等語，並提出96年度裁全字第480號民事裁定書、
    提存書等影本、同意書、相對人之印鑑證明及戶籍謄本各一
    份等為證，並經本院依職權調閱上述96年度存字第336號卷
    宗查核屬實，是本件聲請應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                     臺灣花蓮地方法院民事庭
                         法      官  陳雅敏
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀 (應附
繕本)，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                         法院書記官  邱鴻志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
