【裁判字號】    97,聲,238
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               97年度聲字第238號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣花蓮監獄另案執行中）
上列聲請人對違禁物聲請宣告沒收（97年度聲沒字第21號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之安非他命壹小包（毛重零點肆公克）及殘存安非他命之殘
渣袋壹只，均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨如聲請書（附件）所載。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，得單獨宣告沒收，新刑
    法第38條第1項第1款、第2項及第40條第2項定有明文。
三、經查扣案之安非他命1小包（毛重0.4公克），係毒品危害防
    制條例第2條第2項第2款所規定之第2級毒品，屬違禁物，揆
    諸上開規定，聲請人此部分聲請為有理由；又扣案之殘渣袋
    1 只，袋內殘存安非他命之含量雖十分細微，惟未能以自然
    方法與袋析離，故應視為違禁物而予以沒收銷燬，是聲請人
    此部分之聲請亦為正當，均應准許。
四、爰依毒品危害防制條例第18條第1項前段，刑法第40條第2項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                  刑事第一庭    法  官  張健河
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
