【裁判字號】    97,簡,47
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第47號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第2205號
、第3054號），本院訊問被告後，被告於審理程序中自白犯罪，
改以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○共同犯附件所示附表編號一至三之恐嚇危害安全
罪，參罪，各處有期徒刑貳月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元
折算壹日，各減為有期徒刑壹月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟
元折算壹日；又共同犯附件所示附表編號四至七之恐嚇危害安全
罪，肆罪，各處有期徒刑貳月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元
折算壹日。各應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，均以新臺幣壹
仟元折算壹日。均緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除犯罪事實欄一第2 行後段「竟」後增加「基
    於恐嚇他人生命、身體、自由、財產之犯意聯絡，」等字，
    及證據欄補充：「被告甲○○、乙○○於本院審理時之自白
    」外，其餘犯罪事實、證據均引用檢察官起訴書（如附件）
    所載。
二、核被告甲○○、乙○○所為，均係犯刑法第305 條之恐嚇危
    害安全罪，被告2 人就上開犯行間具有犯意之聯絡及行為之
    分擔，應論以共同正犯，又被告2人所犯上開7次犯行間，犯
    意各別，應分論併罰。被告2 人於本院審理時均當庭自白犯
    罪，且被告2 人業與被害人達成和解，此有被害人賴登連、
    丁○○、丙○○提出之花蓮縣花蓮市調解委員會調解書影本
    2紙附卷可稽，檢察官則當庭對被告2人具體求處有期徒刑6
    月，緩刑2年，被告2人均表示願受檢察官求刑之範圍，本院
    審酌被告2 人之素行、犯罪之動機、目的、手段、業與被害
    人達成和解，及其等犯後均坦承犯行之態度等一切情狀，分
    別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。又
    被告2人就附件所示附表編號一至三之犯罪時間均在96年4月
    24日以前，爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3
    款之規定，就被告2人所犯該罪所處之刑均減其宣告刑2分之
    1 及諭知易科罰金之折算標準，並與其他不得減之罪所處之
    刑合併定其應執行之刑，及諭知易科罰金之折算標準。
三、末查，被告2 人均未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其等因一時失
    慮致罹刑典，本院認其等經此偵、審程序及罪刑宣告之教訓
    後，當知警惕而無再犯之虞，所受刑之宣告以暫不執行為適
    當，併依刑法第74條第1項第1款規定，均諭知緩刑2 年，以
    啟自新。
四、本院所為上揭刑之宣告，係在檢察官求刑及被告2 人意願所
    請求科刑之範圍內，依刑事訴訟法第455條之1第2 項之規定
    ，檢察官及被告2人均不得上訴，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第28條、
    第305條、第41條第1項前段、第51條第5款、第74條第1項第
    1款，刑法施行法第1條之1，中華民國96年罪犯減刑條例第2
    條第1項第3款、第7條、第9條、第11條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                  刑事第三庭    法  官  許乃文
上列正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第305條：
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
