【裁判字號】    97,交聲,118
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第118號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所花蓮監理站
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺北區監理所花蓮監理站93年2月6日所為之處分（原處分案
號：花監違字第裁44─C00000000 號），聲明異議，本院裁定如
下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服第八條主管機關所為之處罰，得於接到裁
    決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議；聲明異議
    應以司法狀紙，敘述異議之理由，提出於原處分機關為之，
    道路交通管理處罰條例第87條第1 項及道路交通案件處理辦
    法第12條前段分別定有明文；又交通法庭認聲明異議不合法
    律上之程式或其異議權已經喪失者，應以裁定駁回之，但其
    不合法律上之程式可補正者，應先定期命為補正，逾期不補
    正者，即予駁回，道路交通案件處理辦法第18條亦有明文。
二、經查：本件因異議人即受處分人甲○○駕駛車號7K-640號營
    業貨運曳引車，於民國91年3月20日21時26 分許，行經台北
    縣瑞鎮○○○路一帶，為警以酒後駕車呼氣酒精濃度值達每
    公升0.3 毫克為由，逕行掣開舉發違反道路交通管理事件通
    知單（下稱舉發通知單）加以舉發，並指定應到案日期，惟
    受處分人逾期未到案，原處分機關乃依道路交通管理處罰條
    例第35條第1項第1款之規定，於93年2月6日裁處異議人罰鍰
    新臺幣3 萬元，且該違反道路交通管理事件裁決書（下稱裁
    決書）於93年2月10 日送達異議人住所，由其兄胡彼得收受
    之事實，有舉發通知單、裁決書、交通部公路總局臺北區監
    理所花蓮監理站送達證書各1張及異議人全戶戶籍謄本1份在
    卷可稽，惟異議人於收受上開裁決書之後，遲至「97年4 月
    11日」聲明異議，此有聲明異議狀1 份附卷可按，是以異議
    人聲明異議之時間自其收受裁決書之翌日起算，已逾「20日
    」之法定期間，則揆諸首揭規定，其異議不合法律上之程式
    且無從補正，自應將其異議駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文
    。
四、至異議人異議理由稱本案其非駕駛人，並未為本案違規，且
    未在本案舉發通知單上簽名等情，若異議人認本案有遭他人
    冒用證件冒名簽收本案舉發單，此部分另涉及刑事偽造文書
    等犯行，異議人仍得向偵查犯罪機關報案及提出告訴以維護
    權益，附此敘明。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                  交通法庭    法  官  張嘉芬
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
