【裁判字號】    97,花交簡,168
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       97年度花交簡字第168號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第1271號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日。緩刑貳年，並應於判決確定後
壹年內，向公益團體、地方自治團體或社區提供陸拾小時之義務
勞務。緩刑期內併付保護管束。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具罪。爰審酌被告無前科，素行良好，本
    件酒精濃度呼氣達每公升0.43毫克，惟被告因此駕駛小客車
    肇事，顯見客觀事實上已不能安全駕駛，對公眾之安全具高
    度之危害性，然其犯罪後坦承犯行，態度良好，兼衡其智識
    程度、生活狀況、犯罪之手段、動機等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表一份在卷可憑，素行堪認良好，其因酒後自我克
    制力減弱，而欠缺守法意識，一時失慮而觸犯刑典，經此偵
    審程序及刑之宣告，應明瞭法律禁止酒後駕車所欲防範的危
    險，及違法行為後果之嚴重性，當知所警惕，信無再犯之虞
    ，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑二年
    ，並命其於判決確定後一年內向執行機關指定之公益團體提
    供義務勞務60個小時，以加強其守法及尊重他人生命、財產
    安全之觀念。另併宣告在緩刑期內付保護管束，俾能由觀護
    人予以適當督促，並發揮附條件緩刑制度之立意及避免短期
    自由刑執行所肇致之弊端，以期符合本件緩刑目的。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第
    2 項、第450 條第1 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項
    前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第5 款、第93條第1 項
    第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                        臺灣花蓮地方法院花蓮簡易庭
                                    法  官  沈培錚
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                                    書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或併科15萬元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
