【裁判字號】    97,聲減,214
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定             97年度聲減字第214號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （另案於臺灣花蓮看守所）
上列受刑人因竊盜等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
（97年度聲減乙字第189號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一至三所示之各罪，減刑如附表編號一至
三所載之刑，如易科罰金，均以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算
壹日；其中附表編號一、三所示之兩罪，應執行有期徒刑拾壹月
，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯竊盜、詐欺及施用毒品等
    三罪，經分別判處如附表所列之刑，均經確定在案。茲檢察
    官以受刑人所犯上開各罪，其犯罪時間均在民國96年4 月24
    日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑並定其應執行之刑，
    及諭知易科罰金之折算標準。
二、經核附表編號二所載之詐欺罪，係於附表編號一之竊盜罪裁
    判確定後所犯，自不符合定應執行刑之條件，是檢察官聲請
    將附表編號二之犯罪與其餘兩罪，合併定應執行刑，於法不
    合，應駁回此部分之聲請。除此之外，其他部分之聲請尚無
    不合，應予准許。至附表編號一之判決所為沒收之諭知，不
    在減刑範圍內，仍照原判決執行，併此敘明。
三、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第
    1項、第9條、第10條第1項、第12條，刑法第2條第1 項前段
    、第53條，修正前刑法第51條第5款、第41條第1項前段，罰
    金罰鍰提高標準條例第1 條前段、修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第2條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                  刑事第一庭    法  官  張健河
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
