【裁判字號】    97,聲,34
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定                97年度聲字第34號
聲   請   人  華南商業銀行股份有限公司
法 定代理 人  甲○○
相   對   人  瑞穎交通股份有限公司
兼法定代理人  丁○○
相   對   人  丙○○
相   對   人  戊○○
相   對   人  己○○
相   對   人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣臺東地方法院96年度存字第233號提存事件聲請人所提存之
擔保金即面額新臺幣壹佰參拾萬元之中央政府建設公債九十年度
甲類第一期登錄債券准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間聲請假扣押事件，聲
    請人前遵本院96年度裁全字第709號假扣押裁定，提供面額
    新臺幣130萬元之中央政府建設公債90年度甲類第1期登錄債
    券為提存物（臺灣臺東地方法院96年度存字第233號），今
    相對人業已同意聲請人取回提存物，爰依民事訴訟法第104
    條第1項第2款規定，聲請發還擔保金等語。
三、經查：上開聲請，業據聲請人提出提存書影本、相對人戶籍
    謄本、同意書、公司變更登記表、印鑑證明書等件為證，並
    經本院依職權調閱上開卷宗，核無不合，是本件聲請應予准
    許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                      臺灣花蓮地方法院民事庭
                          法      官  鄭光婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀(應抄附
繕本)，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                          法院書記官  蔡芬芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
