【裁判字號】    97,聲,235
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               97年度聲字第235號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣花蓮監獄執行
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2 裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第183號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑參年陸月。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件聲請書所載，另聲請書所附受刑人定應執
    行刑案件一覽表中誤載編號2、3罪刑之犯罪時間為「95 年1
    月9日」、「95年2月1日」，茲分別更正為「95年11月19 日
    」、「95年12月1日」。
二、茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應
    定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53
    條、第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                  刑事第三庭    法  官  張嘉芬
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
