【裁判字號】    97,花簡,429
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         97年度花簡字第429號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第967、1255、1256號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日；又竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。應執行拘役參拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○意圖為自己不法之所有，分別為下列竊盜犯行：
    (一)其於民國97年2月中旬某日下午3時許，見乙○○位於花蓮
      縣花蓮市○○街19號住處之大門未上鎖，即無故侵入該住
      宅內（侵入住宅部分未據告訴），徒手竊得乙○○所有之
      黃色外套、咖啡色長袖上衣、藍白相間短上衣及短褲各 1
      件，供自己穿著之用。嗣因乙○○見甲○○穿著其遭竊之
      上開衣服，乃報警處理而查獲。
    (二)又於97年2月23日凌晨2時30分許，在花蓮港自行車步道公
      園公廁上方邊坡上，徒手竊取花蓮港務局所管領插於地面
      供作邊坡擋土用之鋼筋 4根，得手後將鋼筋綑綁在所騎乘
      之腳踏車上，適為巡邏員警發現而當場查獲。
二、證據：
    (一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
    (二)被害人乙○○及證人張自英於警詢時之證述。
    (三)贓物認領保管單3份、查獲暨現場照片共8張。
三、核被告所為，均係犯刑法第320條第1項竊盜罪。檢察官雖認
    被告第2次竊盜犯行尚未得手，然被告已將竊得之鋼筋4根綑
    綁在所騎乘之腳踏車上，有照片 2張附卷可參，足證被告業
    已竊得鋼筋，所為係犯第320條第第1項竊盜既遂罪，非竊盜
    未遂罪，併予敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第320條第1項、第41
    條第1項前段、第51條第6款，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘明
    理由（須附繕本），向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                  花蓮簡易庭    法  官  李世華
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                                書記官
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1項：
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
