【裁判字號】    97,聲減,217
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定             97年度聲減字第217號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（97年度聲減字第195號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記，不得經營電子遊戲場業之規定罪，減為拘役拾日，如易科罰
金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國95年 1月27日起至同年2月9日止，
    犯違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記，
    不得經營電子遊戲場業之規定罪，經本院以95年度林簡字第
    108 號（偵查案號：臺灣花蓮地方法院檢察署95年度偵字第
    1319號）判處拘役20日，緩刑 2年確定在案，惟其於緩刑期
    內更犯電子遊戲場業管理條例，經本院於96年11月30日以96
    年度撤緩字第96號裁定撤銷其緩刑之宣告。茲檢察官以其犯
    罪時間在96年 4月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑
    。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條，刑法第2條第1項前
    段，修正前刑法第41條第 1項前段，修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第2條，現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第2條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                  刑事第三庭    法  官  李世華
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
