【裁判字號】    97,花交簡,187
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       97年度花交簡字第187號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第806號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日。緩刑貳年，並應於判決確定
後壹年內，向公益團體、地方自治團體或社區提供陸拾伍小時之
義務勞務。緩刑期內併付保護管束。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第 2
    條第1 項定有明文。查刑法第185 條之3 公共危險罪，其罰
    金刑部分業已修正，將「（銀元）3 萬元以下罰金」修正提
    高為「（新臺幣）15萬元以下罰金」，並自97年1月4日施行
    。修正後顯對被告不利，依前揭規定，比較新舊法適用之結
    果，以修正前之刑法第185條之3較有利於被告，自應適用之
    ，合先敘明。
三、核被告甲○○所為，係犯修正前刑法第185 條之3 服用酒類
    不能安全駕駛動力交通工具罪。爰審酌被告無犯罪前科，素
    行良好，前未有酒醉駕車紀錄，惟本件被告抽血酒精濃度檢
    驗達240.9 毫克，換算吐氣之酒測值高達1.2 毫克，且因酒
    醉失控肇事致住宅門柱毀損且自傷，足認其已顯然無法安全
    駕駛動力交通工具仍駕駛，其行為對交通安全所造成危險甚
    大，惟犯後坦承犯行，態度良好，且與當事人和解等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。
四、被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可憑，素行堪認良好，其因酒後自我克制力
    減弱，而欠缺守法意識，一時失慮而觸刑典，犯後已與被害
    人達成和解，有和解書附卷可憑，顯已知錯悔悟，足認經此
    偵審程序及刑之宣告，應明瞭法律禁止酒後駕車所欲防範的
    危險，及違法行為後果之嚴重性，當知所警惕，信無再犯之
    虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑二
    年，並命其於判決確定後一年內向執行機關指定之公益團體
    提供義務勞務65個小時，以加深其守法觀念。另併宣告在緩
    刑期內付保護管束，俾能由觀護人予以適當督促，並發揮附
    條件緩刑制度之立意及避免短期自由刑執行所肇致之弊端，
    以期符合本件緩刑目的。
五、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第
    2 項、第450 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段，修正前刑
    法第185 條之3 ，刑法第41 條第1 項前段、第74 條第1 項
    第1 款、第2 項第5 款、第93條第1 項第2 款，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                        臺灣花蓮地方法院花蓮簡易庭
                                    法  官  沈培錚
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                                    書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
修正前中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
