【裁判字號】    97,聲,19
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定                97年度聲字第19號
聲  請  人  介興營造廠股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  慶豐機械工程有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣伍拾萬元後，本院96年度執字第9485號執行
事件之強制執行程序，於本院97年度訴字第24號執行異議事件判
決確定、和解或撤回起訴前，應暫予停止。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定
    ，強制執行法第18條第2項定有明文。
二、本件聲請人以其業向本院提起異議之訴為由，聲請裁定停止
    本院96年度執字第9485號執行事件之強制執行等語。
三、經調閱本院96年度執字第9485號執行卷宗、本院97年度訴字
    第24號即兩造執行異議卷宗，認為本件以供擔保停止執行為
    宜。而就強制執行法第18條第2項所稱之擔保，係備供債權
    人因停止執行所受損害之賠償，其數額應依標的物停止執行
    後，債權人未能即時受償或利用該標的物所受損害額，或其
    因另供擔保強制執行所受之損害額定之（最高法院87年台抗
    字第529號判決意旨參照）。經查本件相對人聲請執行之債
    權額為新台幣（下同）3,553,856元，則本件相對人因本件
    停止執行所可能遭受之損害額應係本院97年度訴字第24號訴
    訟期間之法定遲延利息（週年利率百分之五）之損害，經換
    算後，每年之利息損害為177,693元（3,553,856x5%=177,69
    3元，小數點以下四捨五入）。經綜核本院97年度訴字第24
    號迄判決確定前，可能經過之期間，相對人可能遭受之損害
    ，及標的物暫停執行之風險等一切情狀，認聲請人應供擔保
    50萬元後，始得停止本院96年度執字第9485號執行事件之強
    制執行程序。
四、依強制執行法第18條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                      臺灣花蓮地方法院民事庭
                          法      官  鄭光婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀(應抄附
繕本)，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                          法院書記官  蔡芬芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
