【裁判字號】    97,訴,97
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決                97年度訴字第97號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案於臺灣花蓮監獄執行
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度偵字第12號、97年度毒偵字第113 號），被告於準備程序中
就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進
行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月，扣案之第一級毒品海
洛因壹包（淨重零點貳伍公克）沒收銷燬之、注射針筒肆支沒收
；又施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，扣案之吸食器壹組沒收
之。應執行有期徒刑拾月，扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重
零點貳伍公克）沒收銷燬之、注射針筒肆支及吸食器壹組沒收之
。
    事  實
一、本案犯罪事實、證據除引用檢察官起訴書（如附件）所載外
    ，另補充證據：復有被告於本院訊問時之自白。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第一級毒品罪及同條第2 項之施用第二級毒品罪，被告
    持有第一級及第二級毒品進而施用之行為，因係為己施用而
    持有，是此持有之前階段行為應為後階段之施用行為所吸收
    ，均不另論罪。被告所犯上開2 罪，犯罪各別，罪名不同，
    應分論併罰。爰審酌被告前因施用毒品案件，經觀察、勒戒
    後，又再涉施用毒品犯行，戕害己身，惟衡及被告犯後坦承
    犯行，尚有悔悟之意，故衡酌被告上開一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並定其應執行刑，以示懲儆。扣案之海洛因 1
    包（淨重0.25公克），屬毒品危害防制條例第2條第2 項第2
    款規定之第二級毒品，應依毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段，不論屬犯人與否，沒收銷燬之。另吸食器1 組、注射
    針筒4 支等物，為被告所有供其犯本案所用之物，業據被告
    供承在卷，依刑法第38條第1項第2款宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2、第454條，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項、
    第18條第1項，刑法第11條前段、第38條第1項第2 款、第51
    條第5款，判決如主文。
四、如不服本件判決，得自送達之日起10日內，向本院提起上訴
    。
本案經檢察官許梨雯到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                  刑事第三庭    法  官  張嘉芬
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（上
訴狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
