【裁判字號】    97,財管,4
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               97年度財管字第4號
聲  請  人  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
相  對  人  乙○○
關  係  人  甲○○
當事人間聲請就被繼承人乙○○遺產指定遺產管理人事件，本院
裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按無人承認之繼承事件，由繼承開始時被繼承人住所地之法
    院管轄，非訟事件法第145條第1項定有明文。又民事訴訟法
    第28條第1項有關無管轄權移轉管轄之規定，於非訟事件準
    用之，同法第5條亦定有明文。
二、查本件被繼承人乙○○於民國96年6月23日死亡時，戶籍地
    在臺北市○○路175巷24號，此有戶籍謄本乙份在卷可稽，
    依前揭法條所示，本院對本件無管轄權，自應由本院依職權
    移轉於具有管轄權之臺灣臺北地方法院。
三、依非訟事件法第145條第1項、第5條，民事訴訟法第28條第
    1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                  臺灣花蓮地方法院民事庭
                      法      官  鄭光婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀(應抄附
繕本)，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                      法院書記官  蔡芬芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
