【裁判字號】    97,聲減,219
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定             97年度聲減字第219號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑並定應執行刑 (97年度聲減甲字第193號)，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所載之三罪，均減刑為如附表所載，應執行有
期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹
日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯妨害自由及傷害等罪，經
    判處如附表編號一至三所列之刑確定在案，茲檢察官以其犯
    罪時間，均在中華民國96年4 月24日以前，所犯等罪，悉合
    於減刑條件，聲請予以減刑，並定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。受刑人於裁判確定前所犯如附表
    所載之三罪，應依刑法第53條、第51條第5 款之規定併合處
    罰及定其應執行之刑。
三、爰依中華民國96年犯罪減刑條例第2條第1 項第3款、第8條1
    項、第3項、第9條、第10條第2項前段、第12 條，刑法第53
    條，修正前刑法第41條第1項前段、第51條第5款，修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新
    臺幣條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                        臺灣花蓮地方法院刑事第二庭
                                    法  官  沈培錚
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                                    書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
