【裁判字號】    97,花交簡,75
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        97年度花交簡字第75號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險事件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第287號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役肆拾日，如易科
罰金，以新台幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件除於附件犯罪事實欄一第 1行補充「因甲○○完成其承
    攬之長頸鹿遊藝場鐵架工程，而受該遊藝場老闆邀約一同喝
    酒」、第 5行補充為警查獲之原因係「酒後違規自右側超車
    」；另於證據部分，補充被告於本院訊問時之自白外，餘均
    引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。刑法第 2
    條第1項定有明文。查刑法第 185條之3公共危險罪，其法定
    刑罰金部份，業已修正公布，將銀元 3萬元即新台幣（下同
    ）9萬元以下罰金，提高為15萬元以下罰金，並自民國97年1
    月4日施行，依刑法第2條第 1項前段之規定，本應適用行為
    時之法律，且比較新舊法之結果，修正後之該條規定，並無
    較有利於被告之情形，故本案適用修正前之刑法第185條之3
    論罪科刑。核被告甲○○所為，係犯修正前刑法第185條之3
    服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。
三、爰審酌被告於呼氣酒精濃度達每公升 0.7毫克時仍駕車上路
    ，並違規自右側超車，而為警查獲，其於完成承攬工作後，
    受老闆之邀請飲酒，雖礙於人情不便拒絕，然應知飲酒後，
    不該堅持自行駕車返家，以免造成交通危險，及被告犯罪後
    坦承犯行，已知悔悟，態度良好等一切情狀，復審酌被告前
    未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有台灣高等法院被告前案紀
    錄表乙份可參，事後已知悔悟，並陳明其為鐵架工人，有正
    當職業，係家中經濟支柱等情，諒經刑之宣告後，應知警惕
    而無再犯之虞，以暫不執行其拘役為適當，故依檢察官之建
    議及被告之意願，量處如主文所示之刑，諭知易科罰金之折
    算標準，併宣告緩刑2年，用啟自新。
四、應依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項、第450條第
    1項，修正前刑法第185條之3，刑法第2條第1項前段、第41
    條第1項前段，第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、本件經被告同意接受檢察官具體求刑之刑度，依刑事訴訟法
    第455條之1第2項之規定，被告及檢察官均不得上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                  交通法庭    法  官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                              書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
修正前中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、役拘或30,000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
