【裁判字號】    97,花簡,409
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         97年度花簡字第409號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第185號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除更正、補充如下外
    ，其餘引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、犯罪事實欄第2 行後段「本署」應更正為「台灣花蓮地方法
    院檢察署」。第5行中段「95年9月24日」應更正為「95 年9
    月23日」。第6行後段至第7行中段「於96年10月10日......
    在不詳處所」應更正並補充為「於96年10月10日早上，在花
    蓮縣新城鄉北埔國小斜對面其朋友住處，以安非他命放入玻
    璃球內燒烤成煙，吸其煙氣之方式，」。
    證據欄第2 行前段「事實」之後補充「於本院訊問時坦承不
    諱，又」。
三、爰審酌被告曾有多次犯罪前科，素行有疵、本案犯罪動機、
    目的、戕害自己身心健康，且戒絕不易，犯罪後尚能知錯，
    坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。又其施用前持有第二
    級毒品安非他命之低度行為，為施用之高度行為所吸收，不
    另論罪，附此說明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第
    41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                  花蓮簡易庭    法  官  王聰明
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
