【裁判字號】    97,聲,239
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               97年度聲字第239號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  丙○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請沒入保證金（97年度執聲沒
字乙第39號），本院裁定如下：
    主  文
丙○○繳納之保證金新臺幣貳萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告乙○○因涉犯贓物案件，經鈞院指定保
    證金額新臺幣2萬元，由具保人丙○○於民國96年3月23日出
    具現金2萬元保證（96年刑保字第31 號）後，將被告釋放，
    茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第118 條之規定，應沒入具
    保人繳納之保證金。
二、經查，被告乙○○因贓物案件經檢察官聲請簡易判決處刑，
    經本院以96年度花簡字第254號判決判處拘役30 日確定在案
    ，嗣經臺灣花蓮地方法院檢察署通知被告到案執行，然被告
    經傳拘無著，經通知具保人偕同被告到案執行，具保人亦未
    偕同被告到案執行以履行其具保責任等情，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表、法務部戶役政連結作業系統個人戶籍資料
    、送達證書、拘票、報告書、刑案人犯在監所資料、臺灣花
    蓮地方法院檢察署97年3月25日甲○兆乙97執減更344字第05
    103 號函影本等在卷可稽，是聲請人之聲請無不合，應予准
    許。
三、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                  刑事第三庭    法  官  許乃文
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
