【裁判字號】    97,交聲,113
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第113號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所花蓮監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所花蓮監理站民國97年4月3日所為之
處分（處分案號：花監違字第裁44-P00000000號），聲明異議，
本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件異議人即受處分人甲○○於民國97年2月18日凌晨1時50
    分許，駕駛車牌號碼LE-6231 號自小客貨車（下稱系爭自小
    貨車），由北往南方向行經花蓮縣花蓮市○○○路、進豐路
    、商校街之交岔路口時闖越紅燈，經花蓮縣警察局花蓮分局
    員警當場攔檢，並以異議人違反道路交通管理處罰條例第53
    條第1項規定，掣開花警交字第P00000000號違反道路交通管
    理事件通知單舉發，嗣經原處分機關於97年4月3日依違反道
    路交通管理處罰條例第53條第1項、第63條（漏載第1項第3
    款）之規定，裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）2,700 元，並
    記違規點數3點。
二、聲明異議意旨略以：異議人於97年2月18日凌晨1時50分許，
    駕駛系爭自小貨車由北往南行駛，行經花蓮縣花蓮市○○○
    路紅綠燈號誌處時，因十字路口未標示「三向紅綠燈」或設
    置「倒數記秒器」，且當日下大雨，看不清對向燈號，而改
    看左邊路口紅綠燈號誌還是紅燈，在找不到綠燈之情況下，
    誤判燈號故障，待行駛至路口中央始發現對向號誌燈仍為紅
    燈，為避免倒車或停於路中央可能與他車衝突而直行，嗣遭
    員警攔下開單，事後到現場勘查，才發現還有一條小路，此
    小路燈號的位置不是很明顯，而且只有一面紅綠燈，也就是
    從小路出國聯五路與商校街口才看得到紅綠燈，其他方向白
    天就看不到，晚上更是看不到，加上當天是下雨天，視線不
    良，很容易闖紅燈，為此具狀聲明異議云云。
三、本院查：
（一）按汽車行駛到交岔路口，其行進、轉彎，應遵守燈光號誌
      或交通指揮人員之指揮，遇有交通指揮人員指揮與燈光號
      誌並用時，以交通指揮人員之指揮為準，道路交通安全規
      則第102條第1項第1 款定有明文。又汽車駕駛人，行經有
      燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，處1,800元以上5,400
      元以下罰鍰；汽車駕駛人有第53條情形者，除依原條款處
      罰緩外，並予記違規點數3點，道路交通管理處罰條例第5
      3條第1項、第63條第1項第3款亦分別定有明文。
（二）異議人於上開時、地駕駛系爭自小貨車闖紅燈之事實，有
      上開舉發違反道路交通管理事件通知單、花蓮縣警察局花
      蓮分局97年3月21日花市警交字第0970004478號函影本各1
      紙在卷可稽，堪信屬實，而異議人並不否認其駕駛系爭自
      小客貨車於上開時、地闖紅燈之事實，惟以前揭情詞置辯
      ，然按汽車駕駛人行車遇行車管制號誌之「圓形紅燈」亮
      起時，應禁止通行、不得超越停止線，道路交通標誌標線
      號誌設置規則第206條第5款第1 目定有明文，異議人於前
      揭時、地駕駛汽車行經有交通號誌「圓形紅燈」管制號誌
      之交岔路口時，未依紅燈之指示停車，而於紅燈亮起後仍
      繼續前行並超越停止線，自與「汽車駕駛人，駕車行經有
      燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈」之情形相符。又據異議
      人提出之現場照片所示，上開交岔路口皆設置有燈光號誌
      ，此亦為異議人至現場勘查無誤，且其自承其駕車行駛至
      路口始發現仍為紅燈，可見該路口並無號誌故障或缺損之
      情事，雖當時為夜間且下雨，縱有視線不良之狀況，其更
      應小心駕駛，自難僅以其左方路口號誌為紅燈，而不顧其
      行駛之路口亦為紅燈之情況下，遽以判斷可能是號誌故障
      而逕行通過該路口，是其上開辯解不足為採。至於異議人
      指稱道路交通主管機關未在該路口設置「三向紅綠燈」、
      「倒數記秒器」，以提醒用路人號誌變換之情況，或號誌
      設置地點不良云云，然此均為行政機關行政權行使之範疇
      ，尚非本院得以審查之事項，以免侵奪行政機關之職權，
      附此敘明。
四、綜上所述，本件異議人確有在前揭時、地闖越紅燈之違規行
    為，則原處分機關依據道路交通管理處罰條例第53條第1 項
    、第63條（漏載第1項第3款）之規定，裁處異議人罰鍰2,70
    0元並記違規點數3點，核無違誤，異議人之異議為無理由，
    應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                  交通法庭      法  官  許乃文
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
