【裁判字號】    97,聲減,218
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定             97年度聲減字第218號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣花蓮監獄執行中）
上列受刑人因竊盜等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定應執行之刑（97年度聲減甲字第192號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號一、二、三之犯罪，均減刑詳如附表編號一
、二、三所載，附表編號一之犯罪所處之刑如易科罰金，以銀元
參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。其中附表編號二、三之犯罪所
處之刑與附表編號四所列不應減刑之犯罪所處之刑，應執行有期
徒刑參年貳月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國93年2 月10日為警採尿前96小時內
    之某日起至同年8 月18日間犯竊盜等罪，經分別判處如附表
    所示之刑，均經確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表編號1、2、3 之犯罪，其犯罪時
    間均在96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，
    並聲請其中附表編號2、3之犯罪所處之刑與附表編號4 所列
    不應減刑之犯罪所處之刑，定其應執行之刑。
三、經核尚無不合，應予准許。受刑人於裁判確定前所犯如附表
    編號2、3、4所示之罪，應依刑法第53 條、第51條第5 款之
    規定，定其應執行之刑。
四、爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8
    條第1項、第9 條、第10條第1項、第11條、第12條，修正前
    刑法第41條第1項前段、第51條第5款，修正前罰金罰鍰提高
    標準條例第2條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     4    月    23    日
                  刑事第一庭    法  官  湯國杰
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
