【裁判字號】    97,交聲,94
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院交通事件裁定          97年度交聲字第94號
移送  機關  交通部公路總局臺北區監理所宜蘭監理站
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺北區監理所宜蘭監理站中華民國九十七年四月十日所為之
處分（宜監字第裁四三─Ｑ00000000號）聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國九十七年二
    月十三日十四時十分許，駕駛車牌號碼三七六二─ＭＵ號自
    用小客車逆向駛入宜蘭縣羅東鎮○○路二九號之單行道，係
    因其未察見巷口之單行道標誌，嗣經察覺後即擬迴轉駛出，
    並非故意違規，爰請撤銷原處分等語。
二、按汽車駕駛人，爭道行駛有下列情形之一者，處新臺幣六百
    元以上一千八百元以下罰鍰：一、不按遵行之方向行駛；又
    汽車駕駛人有左列各款所列條款之一者，除依原條款處罰鍰
    外，並予記點：一、有第三十三條第一項、第二項、第三十
    八條第一項、第四十條、第四十五條、第四十七條第一款至
    第三款、第四十八條、第四十九條或第六十條第一項、第二
    項第一款、第二款情形之一者，各記違規點數一點。道路交
    通管理處罰條例第四十五條第一款、第六十三條第一項第一
    款分別定有明文。合先敘明。
三、經查，異議人甲○○於舉發時、地違規駕車逆向駛入禁止汽
    車進入之單行道之事實，業據異議人於異議狀及宜蘭監理站
    交通違規陳述單內自承屬實，復有宜蘭縣政府警察局羅東分
    局公正派出所員警掣開之舉發違反道路交通管理事件通知單
    及宜蘭縣政府警察局羅東分局九十七年三月十九日警羅交字
    第０九七三一０一八三二號書函暨所附現場照片二紙在卷可
    稽，顯見異議人甲○○所為本件違規行為之各該事證已臻明
    確。又人民違反法律上之義務而應受行政罰之行為，法律無
    特別規定時，雖不以出於故意為必要，仍須以過失為其責任
    條件。但應受行政罰之行為，僅須違反禁止規定或作為義務
    ，而不以發生損害或危險為其要件者，推定為有過失，於行
    為人不能舉證證明自己無過失時，即應受處罰，司法院大法
    官會議釋字第二七五號復已揭櫫明確。從而，異議人疏未查
    見違規巷口所設「禁止汽車進入」之單行道標誌而貿然駕車
    駛入，自有過失無疑，揆諸上述司法院大法官會議解釋，異
    議人要難逕以其自身一時疏忽即予卸責。此外，復無其他證
    據證明掣單舉發員警於本件違規舉發過程中，有違法取締抑
    或程序不當之明顯瑕疵存在，是原處分機關援引道路交通管
    理處罰條例第四十五條第一款、第六十三條第一項第一款規
    定，裁處異議人罰鍰新臺幣九百元並記違規點數一點，於法
    核無不合。異議人所提本件異議為無理由，應予駁回。
四、應依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                  交通法庭法  官  陳嘉年
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                          書記官  葉瑩庭
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
