【裁判字號】    97,易,194
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               97年度易字第194號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣宜蘭看守所附設勒戒所勒戒
上列被告因竊盜案件，經檢察官追加起訴（97年度偵字第1162
、1195、1214號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、追加起訴詳如追加起訴書所載（如附件）。
二、按於第一審辯論終結前，得就與本案相牽連之犯罪或本罪之
    誣告罪，追加起訴，刑事訴訟法第265條第1項定有明文，是
    檢察官之追加起訴，限於在第一審辯論終結以前始得為之，
    違反此項規定而追加起訴者，即屬不合（最高法院26年渝上
    字第1057號判例參照），倘第一審審理程序業經終結，揆諸
    前揭法條及判例意旨，亦應認檢察官不得為追加起訴。復按
    起訴之程序違背規定者，應諭知不受理之判決，並得不經言
    詞辯論為之，刑事訴訟法第303條第1款、第307條亦有明文
    。
三、查本件檢察官追加起訴意旨，係以被告另涉犯竊盜罪嫌之犯
    罪事實，與本院97年度易字第125號被告甲○○被訴竊盜等
    案件為相牽連案件，而依刑事訴訟法第265條第1項規定追加
    起訴。然本院97年度易字第125號被告被訴竊盜等案件，業
    經本院於民國97年4月1日言詞辯論終結，並於97年4月7日宣
    判，而檢察官遲至97年4月9日始對被告涉犯之其他竊盜案件
    追加起訴繫屬於本院，顯已違背首揭刑事訴訟法第265條第1
    項之規定，起訴程序自屬違背規定，本院爰不經言詞辯論，
    逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第1款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年     4    月    23    日
                  刑事第二庭法  官  鄭貽馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內，向本院提出上訴書狀，
並應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內，向本院補提理由書狀 (均須按他造當事人之人數附繕本)。
                           書記官   林嘉萍
中    華    民    國    97    年     4    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
