【裁判字號】    97,撤緩,11
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第11號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人公共危險案件（臺灣基隆地方法院96年度基
交簡字第360號），聲請撤銷緩刑之宣告（97年執聲字第147號）
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因公共危險案件，經臺灣臺
    北地方法院94年店交簡字第166號判決判處拘役50日，緩刑3
    年，於民國94年6月27 日確定。其於緩刑期內即96年9月2日
    再犯公共危險案件，經臺灣基隆地方法院於96年10月5 日以
    96年度基交簡字第360號判處有期徒刑2月確定，爰依刑法第
    75條之1第1項第2款及刑事訴訟法第476條規定聲請撤銷緩刑
    。
二、按刑法於94年2月2日修正公布，並於95年7月1日施行，其中
    增定刑法第75條之1第1項為：「受緩刑之宣告而有下列情形
    之一，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之
    必要者，得撤銷其宣告：一、緩刑前因故意犯他罪，而在緩
    刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者
    。二、緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金
    之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。三、緩刑期內因過
    失更犯罪，而在緩刑期內受有期徒刑之宣告確定者。四、違
    反第74 條第2項第1款至第8款所定負擔情節重大者。」而刑
    法施行法第6條之1規定：「於中華民國94年1月7日刑法修正
    施行前，受緩刑之宣告，94年1月7日修正刑法施行後，仍在
    緩刑期內者，適用94年1月7日修正施行之刑法第75條、第75
    條之1及第76 條規定。」依卷附臺灣高等法院被告前案紀錄
    表所載，本件受刑人係依舊法宣告緩刑，迄新法施行仍在緩
    刑期內，是依上開規定，即應適用修正後刑法第75條之1 規
    定。
三、經查：受刑人甲○○於94年6月20日深夜12 時許，飲酒達不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛，經臺灣臺北地方法院94年
    店交簡字第166號判決判處拘役50日，緩刑3年，有前開判決
    影本在卷可稽，受刑人經此科刑教訓，理當知所悔悟，避免
    再犯，然其仍於前開緩刑期間內，即96年9月2 日晚間7時59
    分許，再度飲酒達不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，再經
    臺灣基隆地方法院96年度基交簡字第360號判處有期徒刑2月
    確定，有前開判決影本附卷可考，受刑人屢次以相同之模式
    故違刑章，足認受刑人未因前開緩刑之寬典而有所省悟及警
    惕，是前開緩刑宣告已難收其預期效果，當有執行刑罰之必
    要。
綜上，聲請人之聲請核屬允當，受刑人前開緩刑宣告應予撤銷，
爰依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月    23     日
                  刑事第二庭法  官  楊坤樵
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  謝佩欣
中    華    民    國    97    年    4    月    24     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
