【裁判字號】    97,訴,74
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院宣示判決筆錄            97年度訴字第74號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案於臺灣宜蘭監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國97年4月23
日下午4時許，在本院第三法庭宣示判決，出席職員如下：
    法  官  陳映佐
    書記官  何適熹
    通  譯  陳其明
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之注
    射針筒壹支沒收；又施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒
    月；又施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑壹年捌
    月，扣案之注射針筒壹支沒收。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○因違反麻醉藥品管制條例案件，經本院以86年度易字
    第2號判決處有期徒刑4月，如易科罰金，以銀元300元折算
    1日確定，復因違反肅清煙毒條例案件，經臺灣桃園地方法
    院以86年度訴字第11號判決處有期徒刑3年6月確定，經定應
    執行刑為有期徒刑3年6月；又因偽造文書案件，經本院以91
    年度易字第141號判決處有期徒刑6月，如易科罰金，以銀元
    300元折算1日確定，上開犯行，經接續執行於民國96年7月
    16日縮刑期滿執行完畢。另乙○○前因施用毒品案件，經觀
    察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，由臺灣宜蘭地方法
    院檢察署檢察官於88年5月6日，以88年度偵緝字第642號為
    不起訴處分確定，復因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認
    有繼續施用毒品之傾向，經本院裁定令入戒治處所施以強制
    戒治，於96年1月31日執行完畢，經臺灣宜蘭地方法院檢察
    署檢察官以96年度戒毒偵字第1號為不起訴處分確定，又因
    施用毒品案件，經臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官以96年度
    毒偵字第907號提起公訴，經本院以96年度訴字第451號判決
    處有期徒刑7月確定。詎仍不知悔改，復於強制戒治執行完
    畢釋放後5年內，基於施用第一級毒品海洛因及施用第二級
    毒品安非他命之犯意，分別於：(一)96年9月21日15時50分許
    ，在宜蘭縣五結鄉○○路100號萬應公廟廁所內，以針筒注
    射之方式，施用第一級毒品海洛因1次。旋即在上址為警查
    獲，並扣得其所有供施用毒品之注射針筒1支。(二)96年10月1
    日上午10時許，在宜蘭縣五結鄉○○○路89巷7號住處，以
    針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因1次。嗣於96年10
    月2日15時13分許，乙○○因另案至警局接受詢問後經採尿
    送驗，呈鴉片類陽性反應，始為警偵悉上情。(三)96年10月18
    日下午1時許，在宜蘭縣五結鄉○○○路89巷7號住處，以針
    筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因1次；繼於同日下午1
    時30分許，在宜蘭縣五結鄉○○○路89巷7號住處，以玻璃
    球燒烤之方式，施用第二級毒品安非他命1次。嗣於96年10
    月19日夜間23時許，為警於宜蘭縣羅東鎮○○路、文化街口
    查獲後，經採集尿液送檢驗結果呈鴉片類及安非他命類陽性
    反應，而悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條前段、
    第47條第1項、第51條第5款、第38條第1項第2款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第七款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                      書記官  何適熹
                      法  官  陳映佐
以上正本證明與原本無異。
                      書記官  何適熹
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
