【裁判字號】    97,易,151
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院宣示判決筆錄           97年度易字第151號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣宜蘭監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國97年4月23
日下午4時許，在本院第三法庭宣示判決，出席職員如下：
    法  官  陳映佐
    書記官  何適熹
    通  譯  陳其明
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本院判決處
    有期徒刑10月，併科罰金新臺幣30,000元，罰金如易服勞役
    ，以銀元300元即新臺幣900元折算1日確定，並於民國94年
    12 月27日縮刑期滿執行完畢。又因施用毒品案件，經送觀
    察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於96年7月25日觀
    察、勒戒執行完畢釋放，由臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
    以96 年度毒偵緝字第40號、96年度毒偵字第719號為不起訴
    處分確定。詎猶不知悔改，竟基於施用第二級毒品安非他命
    之犯意，於97年1月24日晚間10時許，在宜蘭縣羅東鎮○○
    街53 巷17號住處，以玻璃球燒烤之方式，施用安非他命1次
    。嗣經警於97年1月26日，採集其尿液送驗呈安非他命類陽
    性反應。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條
    第1項、第41條第1項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第七款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                  臺灣宜蘭地方法院刑事第二庭
                      書記官  何適熹
                      法  官  陳映佐
以上正本證明與原本無異。
                      書記官  何適熹
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
