【裁判字號】    97,聲減,79
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    聲請減刑並定應執行刑
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定              97年度聲減字第79號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因犯妨害自由等案件，業經判決罪刑確定，聲請人聲
請減刑並定應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1、4、5所示之罪，各減為如附表編號1、
4、5所示之刑，與附表編號2、3所示不得減刑之罪所處之刑，應
執行有期徒刑拾肆年參月，併科罰金新臺幣拾貳萬元，罰金如易
服勞役，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯如附表所示之罪，經如附
    表所列法院判處如附表所列之刑確定在案。茲檢察官以受刑
    人所犯附表編號1、4、5所示之犯罪，其犯罪時間均在中華
    民國96年4月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，並
    聲請與附表編號2、3所示不應減刑之犯罪所處之刑，定其應
    執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第11條，修正前刑法第42
    條第2項、第51條第5款、第7款，修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第2條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     4    月    23    日
                  刑事第二庭法  官   鄭貽馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官   林嘉萍
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
