【裁判字號】    96,易,249
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               96年度易字第249號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因竊盜案件，本院於民國97年3月4日所為之判決原本及
其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本案由欄內關於「96年度偵字第4013號」應
更正為「95年度偵字第4013號」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本案由欄內關於「96年度偵字第40
    13號」，顯係「95年度偵字第4013號」之誤寫，而不影響於
    全案情節與判決本旨，爰依刑事訴訟法第220條，裁定更正
    如主文所示。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                  刑事第二庭法  官  鄭貽馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  林嘉萍
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
