【裁判字號】    97,聲減,85
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    聲請減刑並定應執行刑
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定              97年度聲減字第85號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑並定應執行刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1、2、3所示之罪，各減為如附表編號1、
2、3所示之刑，就附表編號1所示之刑，如易科罰金，以銀元參
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。就附表編號2、3所處之刑，應執
行有期徒刑捌月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於如附表所示之日期違反毒品危害防制條
    例等罪，經判處如附表所列之刑確定在案。茲檢察官以其犯
    罪時間均在中華民國96年4月24日以前，合於減刑條件，聲
    請予以減刑，並定其應執行之刑。
二、經查，就附表編號1、2、3所示之罪減刑，並就附表編號1所
    示之刑諭知易科罰金之折算標準及就附表編號2、3所示之罪
    所處之刑定其應執行之部分，均核無不合，應予准許。至聲
    請人聲請就附表編號1所示之罪與附表編號2、3所示之罪予
    以定應執行刑之部分，未符合刑法第50條之規定，尚無從准
    許，附此敘明。爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項
    第3款、第8條第1項、第9條、第10條第2項，修正前刑法第
    41條第1項前段、第51條第5款，修正前罰金罰鍰提高標準條
    例第2條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月    23     日
                  刑事第二庭法  官   鄭貽馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官   林嘉萍
中    華    民    國    97    年    4    月    24     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
