【裁判字號】    97,賠,2
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    聲請冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院決定書                 97年度賠字第2號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件，聲請冤獄賠償，本院
決定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人甲○○於民國92年間，因違反毒品危
    害防制條例案件之運輸第一級毒品罪，遭羈押計427 日（自
    92年5 月15日起至93年8 月3 日止，扣除92年11月4 日至92
    年11月21日執行觀察勒戒期間），該案嗣經臺灣高等法院以
    93年度上重更(一)字第60號判決無罪，臺灣高等法院檢察署檢
    察官提起上訴後，經最高法院以96年度台上字第4167號駁回
    上訴確定，故請求冤獄賠償等語。
二、按冤獄賠償，由原處分或判決無罪機關管轄，冤獄賠償法第
    4 條第1 項前段定有明文。
三、經查：聲請人前因涉嫌違反毒品危害防制條例案件，經檢察
    官聲請羈押，本院依法訊問聲請人後，認聲請人涉犯毒品危
    害防制條例第4條第1項之運輸第一級毒品罪，尚有共犯未到
    案，有勾串共犯、湮滅證據之虞，有刑事訴訟法第101條第1
    項第2款、第3款之情形，非予羈押，顯難進行審判，而自92
    年5月15日起執行羈押。嗣上開案件，經本院於92年12月3日
    以92年度重訴字第14號判決，判處聲請人無期徒刑，聲請人
    不服提起上訴，經臺灣高等法院於93年8月3日以93年度上重
    訴字第1號判決，將原判決撤銷，改判聲請人有期徒刑10 年
    ，並於同日停止羈押，將聲請人釋放。聲請人不服提起上訴
    ，經最高法院於93年10月28日以93年度台上字第5656號判決
    ，將原判決撤銷，發回臺灣高等法院。臺灣高等法院審理後
    ，於94年1月12日以93年度上重更(一)字第60 號判決，判決聲
    請人無罪。臺灣高等法院檢察署檢察官不服提起上訴，經最
    高法院於96年8月2日以96年度台上字第4167號判決，駁回上
    訴確定等情，固經本院依職權調閱上開卷宗（臺灣基隆地方
    法院檢察署96年度執他字第859 號執行卷）查明無誤，並有
    卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可參。惟依前揭法條規定
    ，聲請人應向判決無罪之臺灣高等法院聲請冤獄賠償，始為
    適法，其誤向無管轄權之本院提出聲請，於法不合，應予駁
    回。
據上論斷，應依冤獄賠償法第13條第2項後段，決定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                  刑事第一庭法  官    劉桂金
以上正本證明與原本無異。
對於本件決定如有不服，應於收受送達後20日內，向本院提出書
狀，述理由，向司法院冤獄賠償法庭聲請覆審。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                            書記官    鄧順生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
