【裁判字號】    97,基交簡,130
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    交通肇事逃逸
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       97年度基交簡字第130號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因交通肇事逃逸案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字
第5728號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，判決如
下：
    主  文
丁○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用起訴書之記載（
    如附件）。
二、刑之酌科：
    本院審酌被告於肇事致人受傷後，竟未為必要之救護措施，
    僅探頭查看即逃逸離去，其所為置被害人之生命、身體法益
    於不顧，並酌以被害人受傷之程度，幸未因被告之肇事逃逸
    而加重傷情，暨被告犯後坦承犯行之態度，其並無前科，且
    就過失傷害部分業已賠償被害人損害等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、緩刑之宣告
    又查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有台灣高等法院
    被告前案紀錄表1紙附卷可稽，其犯罪後已深知悔悟，本院
    認其經此教訓後，當知警惕，應無再犯之虞，因認其所宣告
    之刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑2年，以勵來茲而
    啟自新。
四、關於沒收
    扣案之車燈1個雖為被告案發時所駕車輛上所遺落，而為警
    查扣之物，然非屬被告直接供犯罪所用之物，尚無庸宣告沒
    收。
五、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第185 條
    之4、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，逕以簡易判決
    處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                  基隆簡易庭法    官  鄭培麗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                            書 記 官  王佩珠
附錄論罪法條：
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                       96年度偵字第5728號
     被  告  丁○○  男  38歲（民國○○年○○月○○日生）
                     住基隆市○○區○○街139之2號
                     國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上被告因公共危險案件，已經偵查終結，應提起公訴，茲敘述犯
 罪事實及證據並所犯法條如下：
         犯  罪  事  實
 一、丁○○於民國96年9月26日上午6時5分許，駕駛車牌號碼430
     -MP號營業計程車搭載乘客，途經基隆市○○區○○路、愛
     二路無號誌交岔路口，限速時速50公里路段，以時速50至60
     公里之速度超速行駛，撞及沿愛二路往仁四路方向行駛，由
     乙○○所騎乘附載其二哥丙○○之車牌號碼LR7-235號重型
     機車倒地，致乙○○受有右側脛骨與腓骨開放性骨折、頭部
     外傷合併撕裂傷、全身多處挫傷合併撕裂傷；丙○○受有右
     側顱內出血、足踝開放性骨折合併腔室症候群、腓骨幹骨折
     、頭部外傷合併顏面撕裂傷之傷害。丁○○肇事致人受傷後
     ，未即採取救護措施並通知警察機關處理（道路交通管理處
     罰條例第62條第3項參照），逕駕駛車輛逃逸，現場留下肇
     事掉落之右前車燈蓋乙只（丁○○涉業務過失傷害部分另轉
     介調解）。
 三、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
 一、證據清單及待證事實
     物證：車燈蓋乙只。
     書證：基隆市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、事
           故現場圖、調查報告表、談話紀錄表、現場照片、診
           斷證明書等。
     人證：證人乙○○於警詢、偵查中之證述及證人丙○○於偵
           查中之證述。
     待證事實：丁○○有前揭肇事致人受傷而逃逸之行為。
 二、上開事實業據被告丁○○於警詢、偵查中坦承不諱，復有前
     開物證、書證、人證可憑，事證明確，被告犯行，已堪認定
     。
 三、核被告所為，係犯刑法第185條之4之肇事遺棄罪。
 四、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
     此  致
 臺灣基隆地方法院
 中    華    民    國    96    年    12    月    21    日
                       檢  察  官  甲  ○  ○
 上正本證明與原本無異
 中    華    民    國    96    年    12    月    31    日
                       書  記  官  陳  宏  昌
 所犯法條：
 刑法第185條之4
 駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
 有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
