【裁判字號】    97,促,2153
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定         97年度促字第2153號
聲 請 人即
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列債權人聲請對債務人乙○○發給支付命令事件，本院裁定如
下:
    主  文
聲請駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由債權人負擔。
    理  由
一、按聲請人之訴有民事訴訟法第249條第1項所列各款情形之一
    者，依其情形可以補正，經審判長定期間命其補正而不補正
    者，法院應以裁定駁回之，為該法條第1項所明定。
二、本件債權人聲請對債務人乙○○發給支付命令，經本院於民
    國97年2月29日發補正通知書，限其於通知書送達翌日起5日
    內補正債務人乙○○之戶籍謄本，以明其住所地，此補正通
    知已於民國97年3月3日送達於債權人，債權人逾期迄未補正
    ，應駁回其聲請。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                  民事庭法  官  林玉珮
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                        書記官  王靜敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
