【裁判字號】    97,基簡,494
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    侵占遺失物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第494號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因侵占遺失物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第722號），本院判決如下：
    主  文
丙○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金新臺幣玖
仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、刑之酌科
    爰審酌被告前曾於84年間因竊盜案件，經法院判處有期徒刑
    6月，緩刑3年（非構成累犯），其應深知若拾得他人之財物
    ，不能據為己有之理，竟於拾獲他人遺失之行動電話，未交
    由警方處理或聯絡被害人，反而予以侵占入己，其法治觀念
    實有偏差，暨其侵占財物之價值非鉅、犯後否認犯行等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第33
    7條、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判
    決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                  基隆簡易庭法    官  鄭培麗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                            書 記 官  王佩珠
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第337條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5百元以下罰金（罰金經刑法施行法第1
條之1提高30倍）。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       97年度偵字第722號
    被      告  丙○○  男  31歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣三重市○○○路10巷4號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因侵占遺失物案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易
判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○係設在基隆市○○區○○路163號拿坡里披薩店店長
    ，詎其竟意圖為自己之不法所有，於民國97年1月8日中午12
      時56分許，在上開拿坡里披薩店，以易持有為所有之意思
    ，將拾獲乙○○所遺失，價值約新臺幣（下同）13,000元之
    Sony Erisson廠牌，W600i型，序號000000000000000號，
    SIM卡門號0000000000，紅色行動電話1部，予以侵占入己，
    並插入自己申辦之行動門號0000000000SIM卡使用，經警循
    線查獲，於97年2月3日通知丙○○到場說明，丙○○自動交
    出上開行動電話，始查知上情。
二、案經乙○○訴由基隆市警局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊之被告丙○○，對於在上開時、地拾獲上開行動電話，並
    曾插入自己申辦之行動門號0000000000SIM卡使用等情不諱
    ，惟堅決否認有將上開行動電話據為己有之意思，辯稱：因
    記載告訴人所留聯絡電話紙條，故未與告訴人聯絡云云。然
    查，告訴人乙○○於97年1月8日中午12時許，在上開拿坡里
    披薩店結帳後，發現伊所有行動電話不見時，曾多次向該店
    員工查詢，其中包含被告在內，且留下記載伊聯絡電之紙條
    1紙與被告，被告並曾以自己申辦之行動電話門號插入上開
    行動電話使用，且被告於97年2月3日經警通知到場說明，始
    自動交出上開行動電話等情，業經被告自白不諱，並據告訴
    人乙○○指訴綦詳，復有通聯紀錄及贓物認領保管單各1份
    在卷可資證明。雖被告辯稱其並無將該行動電話據為己有之
    意思，惟自被告拾獲告訴人行動電話之97年1月8日，至員警
    通知被告到案製作筆錄之97年2月3日，兩者時間相距將近1
    個月，被告竟未通知告訴人取回遺失行動電話；且縱真如被
    告所辯告訴人所留紙條遺失，致未能與告訴人取得聯繫，然
    被告於將近1個月之期間竟未報警處理，若謂被告無將該行
    動電話據為己有之意，熟人能信，是被告所辯顯屬推諉卸責
    之詞，委無可採。縱上，本案事證已臻明確，被告侵占犯嫌
    洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第337條之侵占遺失物罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                              檢 察 官  甲 ○ ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                              書 記 官  王 建 龍
附錄參考法條：
中華民國刑法第337條（侵占遺失物罪）
    意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或
    其他離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
