【裁判字號】    97,促,634
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               97年度促字第634號
聲 請 人即
債  權  人  甲○○
上列債權人聲請對債務人第一城住戶管理委員會發給支付命令事
件，本院裁定如下:
    主  文
聲請駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由債權人負擔。
    理  由
一、按聲請人之訴有民事訴訟法第249條第1項所列各款情形之一
    者，依其情形可以補正，經審判長定期間命其補正而不補正
    者，法院應以裁定駁回之，為該法條第1項所明定。
二、本件債權人聲請對債務人第一城住戶管理委員會發支付命令
    ，惟查第一城住戶管理委員會未依公寓大廈管理條例向主管
    機關報備在案，經本院於民國97年3月10日發補正通知書，
    限其於通知書送達翌日起5日內補正第一城住戶管理委員會
    業已成立或推選有管理負責人之區分所有人會議紀錄，以釋
    明第一城住戶管理委員會具有當事人能力，此補正通知已於
    民國97年3月19日送達於債權人，債權人逾期迄未補正，應
    駁回其聲請。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                  民事庭法  官  林玉珮
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                        書記官  王靜敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
