【裁判字號】    97,訴,445
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               97年度訴字第445號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第576 號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審
判程序，茲判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)乙○○前因施用第二級毒品安非他命案件，先後2 次經本院
    裁定送觀察、勒戒後，均認無繼續施用毒品傾向，分別於民
    國89年5月18日、89年6月27日執行完畢釋放出所，並由臺灣
    基隆地方法院檢察署檢察官各於89年5 月9日及89年6月26日
    ，以89年度毒偵字第938 號及89年度毒偵字第1461號為不起
    訴處分確定。又因施用第二級毒品安非他命案件，經本院裁
    定送強制戒治（90年12月28日期滿），並於89年9月8日以89
    年度基簡字第696號判決，判處有期徒刑6月確定。復因施用
    第一級、第二級毒品案件，經本院於90年3 月21日以90年度
    訴字第82號判決，判處有期徒刑10月、7 月，應執行有期徒
    刑1年2月確定。其入監接續執行上開2案件後，於92年4月25
    日假釋出監，同年8月8日假釋期滿未經撤銷假釋，未執行之
    刑以已執行論，而視為執行完畢。再因施用第一級、第二級
    毒品案件，經本院於93年3 月15日以93年度訴字第68號判決
    ，判處應執行有期徒刑1年、8月，應執行有期徒刑1年6月確
    定。又因施用第一級、第二級毒品案件，再經本院於93年11
    月3日以93年度訴字第304號判決，判處有期徒刑1年、8月，
    應執行有期徒刑1年6月確定。其入監接續執行上開2 案件後
    ，於96年1月4日假釋出監，同年8 月27日假釋期滿，未經撤
    銷假釋，其未執行之刑以已執行論，而視為執行完畢。
  (二)詎其猶不知戒除施用毒品惡習，復基於施用第一級毒品海洛
    因之犯意，於97年1 月17日中午某時，在基隆市○○區○○
    路112 巷30弄85號住處，以將第一級毒品海洛因摻入香煙，
    再點燃吸食之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣因其係
    施用毒品列管人口，經警通知於97年1 月18日14時10分許採
    尿送驗後，結果呈可待因及嗎啡之陽性反應，始查悉上情。
二、本件被告乙○○所犯者非為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3
    年以上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，其於準備
    程序進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經告知其簡式審
    判程序之要旨，並聽取公訴人、被告之意見後，本院業已依
    刑事訴訟法第273 條之1第1項之規定，裁定由受命法官獨任
    以簡式審判程序進行本案之審理。
三、認定事實所依據之證據及理由：
  (一)被告自白：被告於本院審理中自白其於前述時、地施用第一
    級海洛因之犯行事實，其任意自白核與下列事證相符，應堪
    可採為證據。
  (二)尿液檢驗結果：台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報
    告1 紙，足證被告經警查獲後採集之尿液經檢驗結果，呈施
    用第一級毒品海洛因代謝後之嗎啡陽性反應。
  (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，足證被告確有如事
    實欄所載之觀察勒戒、徒刑執行等情形。
二、論罪及科刑之理由：
  (一)查海洛因係毒品危害防制條例所列管之第一級毒品，此為該
    條例第2條第2項第1 款所明定。核被告乙○○所為，係犯毒
    品危害防制條例第10條第1項之施用第一級毒品罪。
  (二)又被告前曾受事實欄所載有期徒刑之執行，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可稽，其於有期徒刑之執行完畢後，5
    年內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應加重其刑。
  (三)本院審酌被告犯罪之動機，曾有施用毒品前科，仍不知戒除
    ，再度施用毒品，惟犯罪後坦承犯行，且所犯之施用毒品犯
    行乃戕害自己身心健康，尚未危及他人等一切情狀，量處如
    主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1、第299條第1項前段，毒
品危害防制條例第23條第2項、第10條第1項，刑法第11條前段、
第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                  刑事第四庭法    官  齊潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                            書 記 官  王月娥
附錄論罪法條
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
