【裁判字號】    97,基簡,472
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第472號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第139號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日；又共同竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易
科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
乙○○共同竊盜，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元
折算壹日；又共同竊盜，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。應執行拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除就聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第13行所載「竊取
    鋼筋」及第17行所載「竊取劉慶生所有」等語前，均補充「
    徒手」2 字外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載，如附件。
二、論罪科刑部分
（一）核被告甲○○、乙○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項
      之竊盜罪。
（二）被告甲○○與乙○○就本件2 次竊盜犯行間，互有犯意之
      聯絡及行為之分擔，均為共同正犯。
（三）被告甲○○與乙○○所為2 次竊盜犯行，時、地互異，侵
      害之財產法益分屬不同人所有，應予分論併罰。
（四）被告甲○○曾受如聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄所載之
      有期徒刑執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
      卷供參，其受有期徒刑之執行完畢，再為本件2 次竊盜犯
      行，均係於5 年以內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯
      ，應分別依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。
（五）爰審酌被告甲○○及乙○○均值壯年，不思循正當工作途
      徑獲取生活所需，竟圖以竊取他人物品之方式，獲取不法
      利得，法治觀念已有偏差，又被告甲○○前已有竊盜前科
      ，竟未知悔悟，仍為本件犯行，不宜輕縱，惟被告被告乙
      ○○於警詢及偵查中均坦承犯行不諱，復前無犯罪紀錄，
      另被告甲○○於偵查中亦坦承全部犯行，犯後態度尚屬良
      好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科
      罰金之折算標準，另依法定其等應執行之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2
項，刑法第28條、第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1
項前段、第51條第5 款、第6 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                  基隆簡易庭法    官  邰婉玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                            書 記 官  彭筠凱
附錄所犯法條：
中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
【附件】
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度速偵字第139號
    被      告  甲○○  男  46歲（民國○○年○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住臺北縣金山鄉○○路279巷5號
                乙○○  男  34歲（民國○○年○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住臺北縣石門鄉○○路52巷19號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○前因竊盜案件，經臺灣基隆地方法院於民國94年5月2
    日，以93年度簡上字第88號判決判處有期徒刑10月確定；又
    因違反毒品危害防制條例案件，經同院於94年5月9日、94年
    6月20日，以94年度訴字第9號、94年度基簡字第392號二判
    決分別判處有期徒刑7月及3月確定；上開三刑再經同院裁定
    應執行有期徒刑1年6月確定，於95年6月6日因縮短刑期假釋
    出監，縮刑期滿日為95年8月6日，期滿假釋未經撤銷，其未
    執行之刑，以已執行論。詎甲○○仍不知警惕，竟與同因缺
    錢花用之乙○○基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，分別
    於：(一)97年3月中旬某日下午5時許，共乘乙○○所有之車號
    T8─9281號自用小客車，前往張希開所負責管理，位於基隆
    市安樂區○○○路208巷內之「兆和瓦斯分裝廠新建工程」
    情人湖工地內，共同竊取鋼筋約100餘公斤得手後，即使用
    上開車輛運離現場，並在五堵交流道附近將之售予不詳姓名
    之人，所得新臺幣2000餘元則供其等花用殆盡。(二)97年3 月
    24日晚間9時許，復共乘上開車輛前往臺北縣萬里鄉○○路
    69號旁空地，共同竊取劉慶生所有，置於空地內之鐵條共23
    支得手後，即使用上開車輛運離現場。然因當時天色已晚，
    致其等無法變賣該等鐵條而折返途中，為警於同日（24日）
    晚間11時許，在臺北縣萬里鄉台二線49公里處實施攔檢而當
    場查獲，並扣得上開鐵條共23支（業已發還劉慶生），再循
    線通知張希開、劉慶生前來說明後，始查悉上情。
二、案經張希開訴由臺北縣政府警察局金山分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○、乙○○坦承不諱，並經證
    人即被害人張希開、劉慶生於警詢時陳述綦詳，並有贓物認
    領保管單1紙、上開(二)之行竊現場、鐵條及上開車輛照片共8
    張在卷可稽，是被告2人之自白與事實相符，其等犯嫌已堪
    認定。
二、核被告2人所為，均係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。其
    等就上開2次竊盜犯行間，均有犯意聯絡及行為分擔，請依
    共同正犯論處。被告2人先後2次竊盜犯行，犯意各別，行為
    互殊，請分論併罰之。查被告甲○○有如犯罪事實欄所示前
    科執行完畢，有本署刑案資料查註紀錄表1份在卷供參，其
    於5年內故意再犯本案各該有期徒刑以上之竊盜罪，均為累
    犯，均請依刑法第47條第1項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    4     月    3     日
                               檢察官  丙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                               書記官  鄭  雅  文
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
參考法條：
刑法第320條第1項
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
