【裁判字號】    97,補,97
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    國有土地讓售等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定                97年度補字第97號
原      告  乙○○
被      告  財政部國有財產局北區辦事處基隆分處
法定代理人  甲○○
上列當事人間國有土地讓售等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件訴訟標的價額核定為新台幣壹佰陸拾捌萬參仟元。
原告至遲應於前開核定訴訟標的價額之裁定確定後五日內，向本
院補繳第一審裁判費新台幣壹萬柒仟柒佰參拾壹元。如逾期未補
繳，即以裁定駁回其訴。
    理  由
一、本件原告起訴未據繳納裁判費。查原告請求確認其就基隆市
    中山區○○段333地號土地符合國有財產法第52條之2規定之
    讓售條件，原告既係請求判決確認其得購買上開土地，其價
    額自應以該土地之價值為準。復查，系爭土地面積66平方公
    尺、權利範圍全部，民國96年1月公告現值為每平方公尺新
    台幣（下同）25,500元，系爭土地價值應為1,683,000元（
    計算式：66平方公尺×25,500元＝1,683,000元）。爰核定
    本件訴訟標的之價額為1,683,000元。
二、按「因財產權而起訴，其訴訟標的之金額或價額在新台幣十
    萬元以下部分，徵收一千元；逾十萬元至一百萬元部分，每
    萬元徵收一百元；逾一百萬元至一千萬元部分，每萬元徵收
    九十元；逾一千萬元至一億元部分，每萬元徵收八十元；逾
    一億元至十億元部分，每萬元徵收七十元；逾十億元部分，
    每萬元徵收六十元；其畸零之數不滿萬元者，以萬元計算。
    」民事訴訟法第77條之13定有明文。又依「臺灣高等法院民
    事訴訟、非訟事件、強制執行費用提高徵收數額標準」規定
    ，訴訟標的之金額或價額逾十萬元部分，加徵原定數額十分
    之一。本件訴訟標的之價額為 1,683,000元，故應徵第一審
    裁判費17,731元。
三、當事人對於本院核定訴訟標的價額之裁定，得於10日內抗告
    。故原告至遲應於本院前開核定訴訟標的價額之裁定確定後
    5日內，向本院補繳第一審裁判費 17,731元。如逾期未補繳
    ，即以裁定駁回其訴。
四、依民事訴訟法第77條之1、第249條第1項但書規定，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    4    月    23    日
                  民事庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
一、如不服本裁定主文第1項，得於本裁定送達後10日向本院提
    出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1000元，抗告於臺灣高
    等法院。
二、對本裁定主文第2項，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    18    日
                        書記官  林建清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
