【裁判字號】    97,基交簡,129
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       97年度基交簡字第129號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第158號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新台幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除就聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄記載「（相當於呼
    氣酒精濃度1.36MG/L）」，更正為「（相當於呼氣酒精濃度
    1.3MG/L）」 ，並就證據欄補充「呼氣酒精濃度與血液酒精
    濃度換算對照圖」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載，如附件。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪，爰審酌被告因服用酒類，造
    成注意能力降低，且呼氣酒精濃度非低，竟仍駕駛動力交通
    工具，對自身及公眾之安全造成嚴重之危害，不宜輕縱，又
    其於警詢時固否認犯行，惟於偵查中已坦認犯行等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2
項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                  基隆簡易庭法    官  邰婉玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                            書 記 官  彭筠凱
附錄所犯法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
【附件】
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度速偵字第158號
    被      告  乙○○  男  42歲（民國○○年○月○○日生）
                        住台北縣萬里鄉中幅村中幅120號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、乙○○於民國97年4月2日晚間11時許，從台北縣萬里鄉中幅
    村中幅120號住處，駕駛車牌4738-EW號自用小客車，搭載其
    友人，至基隆火車站，讓其友人下車後，於翌日（4月3日）
    凌晨0時許，再駕4738-EW號自用小客車至基隆市○○區○○
    街某小吃店內飲酒。迨同日凌晨1 時許，已因飲酒致意識不
    清而欠缺通常之注意力，猶駕駛4738-EW 號自用小客車從基
    隆市○○街飲酒處出發，沿成功一路31號橋行駛，欲回萬里
    中幅住處。行駛途中，發覺身上財物及證件遺失，乃駕車從
    成功一路折返自來街。同日凌晨1 時25分許，乙○○駕車停
    靠於在自來街9 號前時，因不勝酒力，於車上駕駛座休息時
    ，見因接獲民眾報案有人喝酒鬧事而至現場處理之員警前來
    ，乃駕車欲離開現場，遭警攔檢後，發現乙○○滿身酒味，
    經警帶往行政院衛生署立基隆醫院抽血檢驗，測得其血液所
    含酒精濃度達272MG/DL（相當於呼氣酒精濃度1.36MG/L），
    始悉上情。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於本署偵訊時坦承無誤，並
    有行政院衛生署立基隆醫院檢驗單1 紙、員警製作之偵查報
    告及刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、照片等資料在卷
    可憑；參以法務部法88檢字第001669號函示、外國立法例及
    德國、美國之醫學研究及實務認定標準，咸認飲酒後之吐氣
    含酒精成份達每公升0.55毫克或血液中酒精濃度達百分之0.
    11以上者，其肇事率已為正常人之10倍之意旨，堪認被告確
    已無法安全駕駛車輛。且被告於酒後，有意識模糊、泥醉等
    狀態，亦有駕車行為，業據員警製有刑法第185條之3案件測
    試觀察紀錄表及偵查報告在卷，堪認被告酒後已達意識模糊
    ，注意能力減低而不能安全駕駛之程度。本件事證明確，被
    告犯嫌堪予認定。
二、核被告乙○○所為，係涉犯刑法第185條之3服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                              書記官  何  淑  貞
附錄所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元
    以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
