【裁判字號】    97,基簡,212
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    給付車輛租送分期付款等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             97年度基簡字第212號
上  訴  人  乙○○
            甲○○
上列上訴人與被上訴人冠珅交通有限公司因97年基簡字第212號
給付車輛租送分期付款等事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴
訟標的金（價）額為新臺幣222,440元，應徵第二審裁判費合新
臺幣3,645元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2項規
定，限該上訴人於收受本裁定後5日內如數向本院繳納，毋得延
誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                  民事庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                        書記官  洪福基


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
