【裁判字號】    97,易,125
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               97年度易字第125號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第99號），本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品傾向，經臺灣基隆地方法院檢察署檢察官於民國以93
    年度毒偵字第2198號為不起訴處分，並於93年12月16日執行
    完畢釋放。嗣於上開觀察、勒戒執行完畢釋放5 年內犯施用
    毒品罪，經本院、臺灣新竹地方法院分別判處有期徒刑3 月
    、3 月確定，接續執行於95年7 月13日縮刑期滿執行完畢。
二、乙○○不思戒除毒癮，猶於96年11月23日上午，在基隆市○
    ○街141 號住處，以玻璃球燒烤吸食煙霧之方式，施用第二
    級毒品安非他命一次。嗣經警通知到場採驗尿液，結果呈安
    非他命類陽性反應，而悉上情。
三、案經基隆市警察局第三分局報告臺灣基隆地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、按最重本刑為3 年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之罪，以
    及刑法第320 條、第321 條之竊盜罪，經第二審判決者，不
    得上訴於第三審法院，刑事訴訟法第376 條第1 款、第2 款
    定有明文。又除簡式審判程序、簡易程序及第376 條第1 款
    、第2 款所列之罪之案件外，第一審應行合議審判，96年3
    月21日總統公布、同年月23日施行之刑事訴訟法第284 條之
    1 亦有明文。茲查本案被告乙○○係犯毒品危害防制條例第
    10條第2 項之施用第二級毒品罪，最重本刑為3 年以下有期
    徒刑，依上開規定得行獨任審判，合先敘明。
二、前揭事實業據被告於本院審理時坦承不諱，而被告為警查獲
    後所採集之尿液檢體，經送請檢驗，結果呈安非他命類陽性
    反應，有臺灣檢驗科技股份有限公司96年12月17日CH/2007/
    C0099 號濫用藥物尿液檢驗報告附卷可稽，足見被告自白施
    用第二級毒品安非他命之情節，與事實相符，應可採信。綜
    上所陳，本案事證明確，被告犯行堪可認定，應依法論科。
三、論罪科刑：
    (一)查安非他命係毒品危害防制條例所列管之第二級毒品，
        此為該條例第2 條第2 項第2 款所明定；又犯毒品危害
        防制條例第10條施用毒品之罪者，檢察官應聲請法院裁
        定，令被告入勒戒處所觀察、勒戒，經觀察、勒戒後，
        無繼續施用毒品之傾向者，應即釋放，並由檢察官為不
        起訴處分，有繼續施用毒品之傾向者，則由檢察官先聲
        請法院裁定令入戒治處所施以強制戒治，俟強制戒治期
        滿，再行釋放，並由檢察官為不起訴處分；而依前開規
        定觀察勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯施
        用毒品之罪者，檢察官應依法追訴，毒品危害防制條例
        第20條第1 項、第2 項、第23條第2 項分別定有明文。
    (二)核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施
        用第二級毒品罪。被告持有第二級毒品安非他命之低度
        行為，應為施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪。被
        告前曾受如事實欄所載有期徒刑之執行，此有臺灣高等
        法院被告前案紀錄表附卷可考，其於有期徒刑之執行完
        畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
        犯，應加重其刑。本院審酌被告犯罪之動機、吸食頻率
        、曾有施用毒品之前科仍不知戒除，惟犯罪後坦承犯行
        ，且所犯之施用毒品犯行乃戕害自己身心健康，並未危
        及他人等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科
        罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第299 條第1 項前段
，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第
1 項、第41條第1 項前段，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                  刑事第二庭法  官  楊皓清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
狀（均須按他造當事人之人數附繕本。）「切勿逕送上級法院」
                            書記官  盧鏡合
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
