【裁判字號】    96,附民,64
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事附帶民事判決      96年度附民字第64號
原      告  法商路易威登馬爾悌耶公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  謝樹藝律師
被      告  甲○○
上列被告因損害賠償案件，經原告提起附帶民事訴訟，本院判決
如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告訴之聲明、陳述及證據均詳如附帶民事起訴狀所載（如
    附件）。
二、被告方面：被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪判決者，對於附帶民事訴訟部分應以判
    決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第1 項前段定有明文
    。
二、查本件被告甲○○被訴違反商標法乙案，業經本院以96年度
    易字第503 號刑事判決諭知無罪在案，依前揭法條意旨，原
    告之訴，自應予以駁回，其假執行聲請，亦失所附麗，應併
    予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主
    文。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                        刑事第二庭法  官  楊皓清
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，非對刑事判決上訴時不得上訴並應於收
受送達後10日內，向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                                  書記官  盧鏡合


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
