【裁判字號】    97,基簡,233
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    給付信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
                        號2樓.
被      告  丙○○
上列當事人間請求給付信用卡消費款事件，本院於97年4月16日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾伍萬伍仟玖佰柒拾柒元，及其中新臺
幣壹拾參萬零玖佰捌拾元自九十五年七月一日起至清償日止，按
週年百分之十九‧七一計算之利息，暨按週年百分之三‧九四二
計算之違約金。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用新臺幣壹仟陸佰陸拾元由被告負擔。
本判決命被告給付部分，得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依民事訴訟法第436條第2項、第
    385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告起訴主張：被告於93年6月間與原告訂立以信用卡為工
    具之消費貸款契約，依約被告得持卡於各特約商店簽帳消費
    或向指定辦理預借現金之機構預借現金，惟應於當期繳款截
    止日前向原告清償，逾期即應依週年百分之19.71計收遲延
    利息，暨應付帳款金額在新臺幣（下同）100,001元以上者
    ，以每月按1,000元計算之違約金。詎自95年5月底止，被告
    尚積欠原告如主文第1項所示之本金、利息及自95年7月1日
    起至清償日止按上開約定計算之違約金未清償，因被告未履
    約原告依約終止契約，為此提起本訴等情。
三、原告主張上開事實，業據提出信用卡申請書、信用卡約定條
    款、消費繳息總查單各1件（皆影本附卷）為證，核屬相符
    ，應堪信為真實。
四、惟按約定之違約金過高者，法院得減至相當之數額，民法第
    252 條定有明文，故約定之違約金苟有過高情事，法院即得
    依此規定核減至相當之數額；又是否相當須依一般客觀事實
    、社會經濟情況及當事人所受損害，債權人可得享受之一切
    利益為衡量標準，最高法院49 年度臺上字第807號、51年度
    臺上字第19號判例可資參照。經查被告所欠本金僅130,980
    元，兩造間之約定遲延利息已高達週年百分之19.71，約定
    應付帳款金額在100,001元以上者，以每月按1,000元計算之
    違約金，其利率亦高達週年百分之9.16，確實過高，爰審酌
    上開客觀事實、社會經濟情況等情事，認違約金部分應核減
    為以約定利率百分之20即週年百分之3.942計算為當，則原
    告訴請被告給付如主文第1項所示之金額、利息及違約金，
    洵屬正當，應予准許，至逾此部分之請求，為無理由，應予
    駁回。
五、依民事訴訟法第436條第2項、第385條第1項前段、第79條、
    第87條第1項、第389條第1項第3款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月    23    日
                  基隆簡易庭法  官  李木貴
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    4    月    23    日
                            書記官  林蔚菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
