【裁判字號】    97,訴,481
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               97年度訴字第481號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現另案於臺灣基隆監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第354 號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審
判程序，茲判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)乙○○前因詐欺案件，經本院於民國90年7月6日，以90年度
    基簡字第365號判決，判處有期徒刑4月確定，於91年8 月21
    日執行完畢。又因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒
    後，認有繼續施用毒品之傾向，再經本院裁定令入戒治處所
    施以強制戒治，於91年11月8 日期滿執行完畢，並由臺灣基
    隆地方法院檢察署檢察官於同日以91年度戒毒偵字第82號為
    不起訴處分確定。復因施用第一級毒品案件，經本院裁定送
    強制戒治（93年1月9日因毒品危害防制條例修正而免除戒治
    出所），並於92年6月30日以92年度訴字第174號判決，判處
    有期徒刑8月確定。又因偽造文書等案件，經本院於92年8月
    20日以92年度訴字第143號判決，判處有期徒刑2年確定，上
    揭2罪嗣經本院於92年11月19日以92年度聲字第599號裁定，
    合併定應執行有期徒刑2年6月確定，其入監執行後，於95年
    5月4日假釋出監，同年月25日假釋期滿未經撤銷假釋，未執
    行之刑以已執行論，而視為執行完畢。再因施用第一、二級
    毒品案件，經本院於96年3 月28日以96年度訴字第53號判決
    ，判處有期徒刑10月、4月，應執行有期徒刑1年確定（施用
    第一級毒品時間為：自95年10月間某日起至96年1 月中旬某
    日止；施用第二級毒品時間為95年11月28日），嗣經本院於
    96年8月15日以96年度聲減字第1236號減刑為有期徒刑5月、
    2月，應執行有期徒刑6月確定，於96年9 月17日執行完畢。
    再因竊盜及贓物案件，經臺灣高等法院於96年10月4 日以96
    年度上易字第1694號判決，判處應執行有期徒刑10月確定（
    現執行中）。復因施用第一、二級毒品，經本院於97年1 月
    31日以96年度訴字第1205號、第1206號判決，判處有期徒刑
    1年2月（尚未確定）。
  (二)詎其猶不知戒除施用毒品惡習，復基於施用第一級毒品海洛
    因之犯意，於97年1月4日23時許，在基隆市○○○路友人住
    處，以針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於
    97年1月5日2時許，在基隆市○○路17之7號前因竊盜案為警
    通緝到案，經警採尿送驗結果，呈嗎啡陽性反應，始知上情
    。
二、本件被告乙○○所犯者非為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3
    年以上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，其於準備
    程序進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經告知其簡式審
    判程序之要旨，並聽取公訴人、被告之意見後，本院業已依
    刑事訴訟法第273 條之1第1項之規定，裁定由受命法官獨任
    以簡式審判程序進行本案之審理。
三、認定事實所依據之證據及理由：
  (一)被告自白：被告於本院審理中自白其於前述時、地施用第一
    級海洛因之犯行事實，其任意自白核與下列事證相符，應堪
    可採為證據。
  (二)尿液檢驗結果：台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥
    物檢驗報告1 紙，足證被告經警查獲後採集之尿液經檢驗結
    果，呈施用第一級毒品海洛因代謝後之嗎啡陽性反應。
  (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，足證被告確有如事
    實欄所載之觀察勒戒、徒刑執行等情形。
二、論罪及科刑之理由：
  (一)查海洛因係毒品危害防制條例所列管之第一級毒品，此為該
    條例第2條第2項第1 款所明定。核被告乙○○所為，係犯毒
    品危害防制條例第10條第1項之施用第一級毒品罪。
  (二)又被告前曾受事實欄所載有期徒刑之執行，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可稽，其於有期徒刑之執行完畢後，5
    年內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應加重其刑。
  (三)本院審酌被告犯罪之動機，曾有施用毒品前科，仍不知戒除
    ，再度施用毒品，惟犯罪後坦承犯行，且所犯之施用毒品犯
    行乃戕害自己身心健康，尚未危及他人等一切情狀，量處如
    主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1、第299條第1項前段，毒
品危害防制條例第23條第2項、第10條第1項，刑法第11條前段、
第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                  刑事第四庭法    官  齊潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                            書 記 官  王月娥
附錄論罪法條
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
