【裁判字號】    96,基小,3878
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定            96年度基小字第3878號
原      告  萬榮行銷顧問股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○○○○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國97年1月31日所為
之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本主文欄中關於「被告應給付原告新臺幣捌萬零壹佰柒
拾伍元，及自民國九十四年三月十六日起至九十四年四月十九日
止... 」之記載，應更正為「被告應給付原告新臺幣捌萬零壹佰
柒拾伍元，及其中新臺幣捌萬零壹佰柒拾肆元，自民國九十四年
三月十六日起至民國九十四年四月十九日止... 」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                  基隆簡易庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣一千元。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                            書記官  江美琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
