【裁判字號】    97,訴,357
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               97年度訴字第357號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      正區戶政事務所）
                    現於臺灣基隆看守所
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第311、596號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院合
議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月；又施用第一級
毒品，累犯，處有期徒刑拾月。應執行有期徒刑壹年貳月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒，因認無繼續施用
    毒品之傾向，經臺灣澎湖地方法院檢察署檢察官以88年度偵
    字第229 號不起訴處分，並於民國88年9 月30日執行完畢，
    嗣於93年3 月間，因施用第一級毒品案件，經本院以93年度
    訴字第233 號判處有期徒刑7 月，另因竊盜案件，經本院以
    93年度訴字第419 號判處有期徒刑9 月，再經本院以93年度
    聲字第587 號就前開施用毒品及竊盜案件所課刑責定應執行
    有期徒刑1 年3 月，並於94年9 月10日因縮刑期滿執行完畢
    ；再因施用第一級、第二級毒品案件，經本院以95年度訴字
    第752號判處有期徒刑10月、3 月，應執行有期徒刑1年確定
    ，於96年7 月11日縮刑期滿執行完畢。詎乙○○仍未戒除毒
    癮，復基於施用第一級毒品之犯意，先於(一)96年9 月16日，
    在基隆市中正公園廁所內，以針筒注射之方式，施用海洛因
    一次；復另行起意，於(二)97年1月4日，亦在上址，以針筒注
    射之方式，施用海洛因一次。嗣先於96年12月17日14時許，
    為警通知採尿送驗結果，呈嗎啡陽性反應；再於97年1月5日
    9時許，在基隆市○○路123號旁之倉庫行竊時，為警查獲，
    並自願採尿送驗結果，呈嗎啡陽性反應。
二、本件被告乙○○所犯者非為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3
    年以上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，其於準備
    程序進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經告知其簡式審
    判程序之要旨，並聽取公訴人、被告之意見後，本院業已依
    刑事訴訟法第273條之1第1項之規定，裁定由受命法官獨任
    以簡式審判程序進行本案之審理。
三、認定事實所依據之證據及理由：
  (一)被告自白：被告於本院審理中自白其於前述時、地施用第一
    級海洛因之犯行事實，其任意自白核與下列事證相符，應堪
    可採為證據。
  (二)尿液檢驗結果：台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報
    告二紙，足證被告經警查獲後採集之尿液經檢驗結果，均呈
    施用第一級毒品海洛因代謝後之嗎啡陽性反應。
  (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，足證被告確有如事
    實欄所載之觀察勒戒、徒刑執行等情形。
二、論罪及科刑之理由：
  (一)查海洛因係毒品危害防制條例所列管之第一級毒品，此為該
    條例第2條第2項第1 款所明定。核被告乙○○所為，係犯毒
    品危害防制條例第10條第1項之施用第一級毒品罪。
  (二)被告所犯上開二罪，犯意各別，構成要件互異，應分論併罰
    。
  (三)又被告前曾受事實欄所載有期徒刑之執行，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可稽，其於有期徒刑之執行完畢後，5
    年內故意再犯有期徒刑以上之罪，均為累犯，各應加重其刑
    。
  (四)本院審酌被告犯罪之動機，曾因毒品觀察勒戒出所，仍不知
    戒除，再度施用毒品，惟犯罪後坦承犯行，且所犯之施用毒
    品犯行乃戕害自己身心健康，尚未危及他人等一切情狀，分
    別量處如主文所示之刑，並定應執行刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1、第299條第1項前段，毒
品危害防制條例第23條第2項、第10條第1項，刑法第11條前段、
第47條第1項、第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                  刑事第四庭法    官  齊潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                            書 記 官  王月娥
附錄論罪法條
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
