【裁判字號】    97,基簡,89
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    公然侮辱
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決          97年度基簡字第89號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公然侮辱案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第152號），本院判決如下：
    主  文
甲○○公然侮辱人，處罰金新臺幣仟元，如易服勞役，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：緣基隆市安樂區「橘郡社區」住戶管理委員會為
    社區垃圾委外廠商處理之事，於民國96年5 月7 日晚間9時
    許，在「橘郡社區」休閒館四樓召開第九屆管理委員會第二
    次臨時會。甲○○係「橘郡社區」住戶，因關心社區垃圾處
    理情形，乃自行前往旁聽，然因「橘郡社區」第九屆住戶管
    理委員會委員到場人數不足，致無法召開上開臨時會，第九
    屆住戶管理委員會主任委員謝進財見自行到場旁聽之住戶眾
    多，為使住戶能有表達社區垃圾處理之意見，乃宣布將臨時
    會改為住民座談會，甲○○乃起身發表意見，其間甲○○因
    大聲質問到場之住戶管理委員會委員為何未依規定處理社區
    垃圾，致現場氣氛不佳，到場之丙○○等人數不詳之住戶管
    理委員會委員乃起身欲離開會場，甲○○見狀，竟基於公然
    侮辱之犯意，在上開「橘郡社區」休閒館四樓之多數人得以
    共聞共見之場所，以「幹」、「幹你娘」等足以貶損他人人
    格及社會評價之語，公然侮辱丙○○及其他到場人數不詳之
    住戶管理委員會委員（其餘住戶管理委員會委員未提出告訴
    ）。案經丙○○訴由臺灣基隆地方法院檢察署檢察官偵查後
    聲請簡易判決處刑。
二、認定犯罪事實所憑之證據：
  (一)被告甲○○於檢察官偵訊及本院訊問時之供述。
  (二)證人丙○○、乙○○、戊○○及丁○○之證言。
  (三)證人游賢提出之錄音光碟1 片及臺灣基隆地方法院檢察署96
    年12月13日勘驗筆錄、本院97年2月15日勘驗筆錄各1份。
三、論罪科刑：
    查「橘郡社區」休閒館四樓係該社區住戶平日休閒場所，平
    日住戶即可自由進出，而本案復係社區住戶管理委員會因召
    開臨時會，而聚進眾多自行前往旁聽之住戶，被告甲○○在
    上開處所，以「幹」、「幹你娘」等足以貶損人格及社會評
    價之言語，公然侮辱到場之丙○○等人數不詳之住戶管理委
    員會委員，其侮辱之言行，自係多數人得以共聞共見，是核
    其所為，係犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪。爰審酌被
    告前無不良素行，因關心社區事務，一時失慮始犯下本案，
    兼衡其行為手段、所生危害及犯後否認犯行之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，併諭知易服勞役之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項，刑法第第309 條第1 項、第
    42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如
    主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                  基隆簡易庭法  官    劉桂金
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                            書記官    鄧順生
附錄論罪法條：
刑法第309條第 1 項：
公然侮辱人者，處拘役或300 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
