【裁判字號】    97,基小,390
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事判決
原      告  有限責任基隆市第二信用合作社
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於97年4月18日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳萬玖仟肆佰貳拾捌元，及自九十六年十
月一日起至清償日止，按週年百分之十五‧七五計算之利息，暨
自九十六年十一月二起至清償日止，逾期在六個月以內者，按週
年百分之一‧五七五、逾期超過六個月者，按週年百分之三‧一
五計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟貳佰元由被告負擔。
本判決得假執行。
    原因事實及理由要領
原告主張之原因事實為「被告於93年10月11日與原告成立消費貸
款契約，向原告借款新臺幣10萬元後，於95年5月與原告達成債
務協商之合意，惟仍未依約還款，截至96年9月止結算所積欠原
告之消費貸款本金及利息。」。經核與其所提出之書證相符，所
請求於法有據，應予准許，判決如主文第1項所示，並依法依職
權確定訴訟費用額如主文第2項，宣告得假執行如主文第3項。
中    華    民    國    97    年    4    月    23    日
                  基隆簡易庭法  官  李木貴
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    97    年    4    月    23    日
                            書記官  林蔚菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
