【裁判字號】    97,破,9
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定                 97年度破字第9號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請宣告上嫺有限公司破產事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請破產應依非訟事件法第13條定繳納聲請費，此為必須
    具備之程式。
二、本件聲請人聲請破產，未據繳納聲請費，經本院於97年4月
    1日裁定命其於5日內補正，該項裁定已於97年4月8日送達聲
    請人，有送達證書附卷可稽。
三、聲請人逾期迄未補正，其聲請難顯難認為合法，應予駁回。
四、依非訟事件法第26條第1項、第21條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                  民事庭法  官  李木貴
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                        書記官  林蔚菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
