【裁判字號】    97,拍,139
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事裁定     97年度拍字第139號
聲  請  人  中華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
非訟代理人  乙○○
相  對  人  江達坤即江達開之遺產管理人
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。上開規定，於民法物權編修正施行前設定之最高限額
    抵押權準用之，此觀民法物權編施行法第17條、民法第881
    條之17規定自明。
二、本件聲請意旨略以：第三人江達開於民國94年7月11日以如
    附表所示不動產為向聲請人所負債務之擔保，設定新臺幣（
    下同)1,800,000 元之最高限額抵押權，依法登記在案。
    嗣第三人江達開向聲請人借款1,500,000元後，於民國95年
    11月12日起即未按期繳納本息，已喪失期限利益，且第三人
    江達開於民國96年5月24日已死亡，其繼承人均已拋棄繼承
    ，並經本院選任相對人為第三人江達開之遺產管理人在案，
    為此聲請准予拍賣抵押物。並提出他項權利證明書、不動產
    登記簿謄本、抵押權設定契約書、借據、本院96年度財管字
    第44號民事裁定及確定證明書等影本為證，經核尚無不合，
    應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
              基隆簡易庭法  官  林玉珮
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告裁判費新臺幣壹仟元，抗告於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                        書記官  邵漢光


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
