【裁判字號】    97,基小,1019
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    給付公寓大廈管理費
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事判決
原      告  巴賽隆納社區公寓大廈管理委員會
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○○○○○
上列當事人間請求給付公寓大廈管理費事件事件，本院於97年4
月18日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣肆仟貳佰肆拾貳元，及自九十七年三月三
十一日起至清償日止，按週年百分之五計算之利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決命被告給付部分，得假執行。
    事實及理由要領
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依民事訴訟法第436條之23、第43
    6條第2項、第385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告為門牌號碼基隆市○○區○○街452號
    之5、15樓建物所有權人，係原告社區區分所有權人之一，
    依社區規約規定被告每月應繳交新臺幣（下同）606元之管
    理費，詎被告自96年6月起至96年12月止計積欠管理費4,242
    元，為此請求被告給付前開管理費，及自96年12月31日起至
    清償日止，按週年百分之5計算之利息等語。
三、原告主張上開被告積欠自96年6月至96年12月之管理費計4,2
    42元之事實，業據其提出區分所有權人大會會議記錄、社區
    住戶規約、管理費繳納辦法、管理委員會報備證明、存證信
    函（皆影本）各1件為證，應堪信為真實。惟按給付無確定
    期限者，債務人於債權人得請求給付時，經其催告而未為給
    付，自受催告時起，負遲延責任，其經債權人起訴而送達訴
    狀，或依督促程序送達支付命令，或為其他相類之行為者，
    與催告有同一之效力，民法第229條第2項定有明文，是原告
    主張被告應依規約給付遲延利息部分，應自其催告之通知送
    達被告之時起算，惟原告未檢具存證信函回執以證明被告受
    有清償債務之催告，自應以本件原告起訴狀繕本送達被告翌
    日即97年3月31日起至清償日止，按週年百分之5計算之遲延
    利息，從而，原告請求被告給付如主文第1項所示之金額及
    利息，為有理由，應予准許；至逾此範圍之請求，為無理由
    ，應予駁回。
四、本件命被告給付部分，係適用小額程序所為被告敗訴之判決
    ，依民事訴訟法第436條之20規定，應依職權宣告假執行，
    爰依職權宣告之。
五、依民事訴訟法第436條之23、第436條第2項、第385條第1項
    前段、第79 條、第436條之19第1項、第436條之20規定，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月    23    日
                  基隆簡易庭法  官  李木貴
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    97    年    4    月    23    日
                            書記官  林蔚菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
