【裁判字號】    96,上訴,11
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
福建高等法院金門分院刑事裁定      96年度上訴字第11號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現羈押於福建金門看守所
選任辯護人  黃怡騰律師
上列被告因違反毒品危害防制條例上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國九十七年五月十二日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯違反毒品危害防制條例
    罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第 101條第1項第1、2、3款情形
    ，非予羈押，顯難進行審判，於民國96年10月12日執行羈押
    ，至民國97年3 月11日，嗣經第二次延長羈押，其期間即將
    屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國97年5月12日起，延長羈押貳月，爰依刑事訴訟法第108條
    第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月    23     日
                  刑事庭審判長法  官  林勤純
                              法  官  徐福晉
                              法  官  蔡新毅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內敘明理由向本院提出抗告狀
。
                              書記官  李麗鳳
中    華    民    國    97    年    4    月    23     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
