【裁判字號】    97,上訴,4
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
福建高等法院金門分院刑事裁定           97年度上訴字第4號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現羈押於福建金門看守所
選任辯護人  吳奎新律師
上列被告因違反毒品危害防制條例上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國九十七年五月十四日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯違反毒品危害防制條例
    罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101條第1項第3 款情形，非予
    羈押，顯難進行審判，於民國97年2 月14日執行羈押，至民
    國97年5月14日，3個月羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國97年5月14日起，延長羈押貳月，爰依刑事訴訟法第108條
    條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     4    月    23    日
                  刑事庭審判長法  官  林勤純
                              法  官  徐福晉
                              法  官  蔡新毅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內敘明理由向本院提出抗告狀
。
                              書記官  李麗鳳
中    華    民    國    97    年     4    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
