【裁判字號】    97,審消債更,89
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    聲請更生
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定          97年度審消債更字第89號
聲  請  人  甲○○
訴訟代理人  邱揚勝律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補提債權人清冊及釋明不可歸
責於己事由，致履行顯有重大困難，如附表所示之證明文件到院
。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出債權人清冊及釋明其
    有不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難之情事，爰定
    期命補正如附表所示相關證明文件以代釋明，逾期未補正，
    則駁回其聲請。
附表：
1.債權人清冊 (含債權人姓名、地址、債權數額、是否有擔保或
  優先權、債權之原因及種類)。
2.依無擔保債務還款計劃還款之證明文件 (如存摺封面、內頁、
  匯款或轉帳證明等)
3.有不可歸責於己之事由致履行顯有重大困難之相關證明文件。
   (例如生病、非自願失業等)
4.戶籍謄本正本。
5.債務人於財團法人聯合徵信中心之信用記錄。
6.債務人96年度國稅局綜合所得稅各類所得資料清單（包括扣繳
  憑單或其他薪資證明）。
7.勞、健保之投保資料（包括投保單位及投保金額）。
8.依法應分擔扶養義務之人數、分擔之比例、家系表。
9.受扶養人之戶籍謄本。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
              民事第一庭    法      官  朱玲瑤
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                            書  記  官  戴金龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
