【裁判字號】    97,促,24827
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第24827號
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣伍萬壹仟零壹拾玖元，及其中
    肆萬玖仟玖佰伍拾玖元，及自民國九十六年十一月十三日起
    至清償日止，按年息百分之二十計算之利息，並賠償督促程
    序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不變
    期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債務人乙○○於民國九十三年四月二十七日與債權人訂
        立小額循環信用貸款契約，約定以GEORGE＆MARY現金卡
        為工具循環使用。詎債務人未依約給付，尚積欠本金數
        額及利息計算說明如下：1.本金債權：肆萬玖仟玖佰伍
        拾玖元整。2.上期未收利息：參佰捌拾伍元整。3.利息
        計算： (1)給付期限前之利息計算期間及利率：就前述
        本金債權及自民國九十六年十月二十五日起至民國九十
        六年十一月十二日止，按年利率百分之一十八點二五計
        算利息，合計肆佰柒拾伍元整。 (2)給付遲延後之利息
        計算期間及利率：就前述本金債權及自民國九十六年十
        一月十三日至清償日止，按年利率百分之二十計算之利
        息。4.帳務管理費用：貳佰元整。
    (二)又按契約第十一條，債務人未依約繳納本息，已喪失期
        限利益，全部債務視為到期，詎料自民國九十六年十一
        月十二日起，債務人未依約履行給付義務，且屢經催討
        ，均置之不理，債權人為確保債權，爰依民事訴訟法第
        五0 八條之規定，狀請鈞院對債務人發給支付命令，以
        保權益。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                        民事庭法  官  朱盈吉
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                              書記官  沈淑惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
