【裁判字號】    97,訴,70
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    返還消費寄託物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                97年度訴字第70號
原      告  甲○○
                      樓
訴訟代理人  林祺祥律師
原告與被告乙○○等間返還消費寄託物事件，原告起訴未據繳納
裁判費。查本件訴訟標的金額核定為新台幣（下同）2,000,000
元，應徵第一審裁判費20,800 元。茲依民事訴訟法第249 條第1
項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳
，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                  民事第六庭法  官  毛妍懿
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                            書記官  張家瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
