【裁判字號】    97,審消債更,91
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    聲請更生
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定          97年度審消債更字第91號
聲  請  人  甲○○
送達代收人  乙○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補提與全體金融機構之債權人
達成還款協商合意之協議書（須已簽章）及還款證明（如存摺封
面及內頁、匯款或轉帳證明等）等文件影本到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件債務人向本院聲請更生，雖主張：其於消費者債務清
    理條例施行前，曾依照中華民國銀行公會會員辦理消費者金
    融案件無擔保債務協商機制與金融機構成立協商，惟其有不
    能清償債務情事等語。然聲請人未提出如主文所示之已協商
    成立之文件影本到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁
    回其聲請。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
              民事第四庭    法  官  黃國川
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                            書記官  邱秋珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
