【裁判字號】    97,促,24836
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第24836號
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
                        號
一、債務人應向債權人清償新臺幣伍萬零肆佰壹拾貳元，及其中
    肆萬玖仟伍佰零捌元及自民國九十六年十月二十三日起至清
    償日止，按年息百分之二十計算之利息，並賠償督促程序費
    用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間
    內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債務人甲○○(原名林齡敏)於民國九十一年十月二十八
    日與債權人訂立小額循環信用貸款契約，約定以GEORGE＆MA
    RY現金卡為工具循環使用。詎債務人未依約給付，尚積欠本
    金數額及利息計算說明如下：
    1.本金債權：肆萬玖仟伍佰零捌元整。
    2.上期未收利息：壹拾參元整。
    3.利息計算：(1)給付期限前之利息計算期間及利率：就前
    述本金債權及自民國九十六年九月十七日起至民國九十六年
    十月二十二日止，按年利率百分之一十八點二五計算利息，
    合計捌佰玖拾壹元整。
    (2)給付遲延後之利息計算期間及利率：就前述本金債權及
    自民國九十六年十月二十三日至清償日止，按年利率百分之
    二十計算之利息。4.帳務管理費用：零元整。
    (二)又按契約第十一條，債務人未依約繳納本息，已喪失期
    限利益，全部債務視為到期，詎料自民國九十六年十月二十
    二日起，債務人未依約履行給付義務，且屢經催討，均置之
    不理，債權人為確保債權，爰依民事訴訟法第五0八條之規
    定，狀請  鈞院對債務人發給支付命令，以保權益。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                        民事庭法  官  朱盈吉
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                              書記官  林秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
