【裁判字號】    97,拍,938
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               97年度拍字第938號
聲  請  人  花旗(台灣)商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
                        樓之1.
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、聲請意旨略以：相對人於民國81年2 月24日80年12月20
    日以其所有如附表所示之不動產，為向案外人華僑商業銀行
    借款之擔保，設定新台幣（下同）7,800,000 元
    3,000,000 元之最高限額抵押權，存續日期自民國81年2
    月21日起至民國111 年2 月20日民國80年12月18日起至民
    國110 年12月17日止，約定依照各個債務契約所定清償日期
    為清償期，經登記在案。又案外人華僑商業銀行已於民國96
    年12月1 日與聲請人花旗 (台灣)商 業銀行股份有限公司合
    併，聲請人花旗 (台灣)商 業銀行股份有限公司為存續銀行
    並概括承受案外人華僑商業銀行之一切權利義務，亦經登記
    在案。
三、嗣相對人於民國89年6 月27日向案外人華僑商業銀行借用
    4,450,000 元，其還款方式、借款期限、約定利息按契約之
    約定計算，分期平均攤還本息，每月償還一次，如未按期攤
    還本息時，借款人即喪失期限之利益，應立即全部償還，且
    遲延清償逾期在6 個月以內者，按上開利率10% ，超過6 個
    月者，按上開利率20% 加付違約金。詎相對人自民國97年1
    月28日起即未繳納本息，依上開約定，本件借款應視為全部
    到期。為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定契
    約書影本、他項權利證明書影本、土地及建物登記簿謄本各
    1 件、貸款契約書影本1 件為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                         高雄簡易庭
                                 法官 朱盈吉
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                                 書記官 張義龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
