【裁判字號】    97,審易,411
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             97年度審易字第411號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第7564號
），本院依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器竊盜未遂罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科
罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。扣案T型扳手壹支沒收。
    事實及理由
一、本件被告甲○○所犯刑法加重竊盜罪，為死刑、無期徒刑、
    最輕本刑為3 年以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序進行
    中，就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之
    旨，並聽取檢察官及被告之意見後，裁定進行簡式審判程序
    。
二、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充被告於本院審理中之
    自白外，均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
三、本件被告行竊時所攜帶之T 型扳手，屬尖銳堅硬之工具，有
    卷附照片可參（警卷第24頁），客觀上為足以殺傷人生命、
    身體之器械，顯為具有危險性之兇器。核其所為，係犯刑法
    第321 條第2 項、第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜未遂罪。被
    告已著手於竊盜行為之實施，未生竊盜之結果，為未遂犯，
    酌依刑法第25條第2 項減輕其刑。被告前因毒品案件，經法
    院判處有期徒刑5 月，於96年7 月14日縮刑期滿執行完畢等
    情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其於受
    徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之罪者
    ，為累犯，應依刑法第47條第1 項加重其刑，並先加後減之
    。爰審酌被告年值青壯，身心健全，不思循正當工作以謀資
    費，竟圖竊取他人財物，價值觀念偏差，應予導正；惟念其
    事後坦承犯行，犯罪後態度尚可等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之T 型扳手1 支
    ，屬被告所有供犯罪所用之物，業據其供陳在卷，均應依刑
    法第38條第1 項第2 款宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 之1 第1 項、第299 條第1 項
前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第321 條第2 項、
第1 項第3 款、第25條第1 項、第2 項、第47條第1 項、第38條
第1 項第2 款、第41條第1 項前段，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                  刑事第七庭    法  官  蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                                書記官   林豐富
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第321 條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
