【裁判字號】    97,審消債更,49
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    聲請更生
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定          97年度審消債更字第49號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補提最新戶籍謄本、與全體金
融機構之債權人達成還款協商合意之協議書（須已簽章）及其債
務還款計畫、還款證明（如存摺封面及內頁、匯款或轉帳證明等
），及釋明不可歸責於己事由之證明文件到院。
    理  由
一、按更生或清算事件專屬於債務人住所地之地方法院管轄；債
    務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但因不
    可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限；本
    條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民國銀
    行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金融機
    構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例第 5
    條第1項、第151條第5項、第6項分別定有明文。又聲請更生
    或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，
    但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同條例
    第8 條所明定。
二、本件聲請人聲請意旨略以：其於消費者債務清理條例施行前
    ，曾依照中華民國銀行公會會員辦理消費者金融案件無擔保
    債務協商機制與台新國際商業銀行成立協商，惟其有不能清
    償債務情事等語。然聲請人漏未提出如主文所示之最新戶籍
    謄本、已協商成立及釋明不可歸責於己之事由等證明文件到
    院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
              民事第三庭    法      官  陳嘉惠
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                            書  記  官  莊豐源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
