【裁判字號】    97,審易,342
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             97年度審易字第342號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第5088號
），本院依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年，扣案螺絲起子壹支沒收。
    事實及理由
一、本件被告甲○○所犯刑法加重竊盜罪，為死刑、無期徒刑、
    最輕本刑為3 年以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序進行
    中，就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之
    旨，並聽取檢察官及被告之意見後，裁定進行簡式審判程序
    。
二、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充被告於本院審理中之
    自白外，均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
三、查被告行竊時所攜帶之螺絲起子，屬尖銳堅硬之工具，有卷
    附照片可參（警卷第15頁），客觀上為足以殺傷人生命、身
    體之器械，顯為具有危險性之兇器。核其所為，係犯刑法第
    321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪。爰審酌被告竊取公
    有財物，價值觀念偏差，應予導正，惟念其獨力扶養1 女，
    有其戶籍謄本在卷可查，因窘於生計致罹刑章，且犯後坦承
    犯行，頗知悔悟等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。另查被告前未曾受有期徒刑以上刑之
    宣告，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表在卷可按，其因
    思慮不周，致犯本罪，惟於犯後坦承犯行，尚知悔悟，且其
    尚有幼女待養，已如上述，信其經此追訴審判後，當知警惕
    而無再犯之虞，是本院綜核上開各情後，認其宣告之刑以暫
    不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年。扣案之螺絲起子1 支
    ，屬被告所有供犯罪所用之物，業據其供陳在卷，均應依刑
    法第38條第1 項第2 款宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 之1 第1 項、第299 條第1 項
前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第321 條第1 項第
3 款、第38條第1 項第2 款、第41條第1 項前段、第74條第1 項
第1 款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                  刑事第七庭    法  官  蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                                書記官   林豐富
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第321 條第1 項第3款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
三  攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
