【裁判字號】    97,審聲,753
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             97年度審聲字第753號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      1
                    （現於臺灣高雄女子監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第911 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯竊盜等貳罪，所處各如附表所載之刑，應執行拘役柒拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
其他聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○因犯竊盜等3 罪，先後判
    決確定如附表所示之刑，應依刑法第53條、第51條第6 款規
    定（聲請書誤載為第51條第5 款），定其應執行之刑，爰依
    刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、查受刑人甲○○因犯附表編號1 、2 之竊盜罪，經本院分別
    判處如附表所示之刑，並於如附表所示之日期分別確定在案
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份及刑事判決書2 份在
    卷可稽。茲聲請人聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為
    正當，應定其應執行之刑。另按「裁判確定前犯數罪者，併
    合處罰之。」此為刑法第50條所明定。本件聲請人固聲請併
    將受刑人所犯附表編號3 之竊盜罪與上開各罪併定執行刑，
    惟查受刑人所犯如附表編號3 所示之竊盜罪部分，其犯罪時
    間在民國96年8 月21日，此有附表所示判決書附卷可佐，是
    該罪之犯罪時間顯在附表編號1 所示之竊盜罪確定之後（該
    罪係於96年8 月13日確定），並不符合併合處罰規定，是聲
    請人此部分之聲請，於法無據，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、刑法第51條第
    6 款、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                  刑事第十四庭  法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                                書記官  莊正彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
