【裁判字號】    97,審簡,179
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第179號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（96年度
偵字第22942 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯傷害罪，累犯，處有期徒刑伍月，減為有期徒刑貳月又
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯恐嚇危害
安全罪，累犯，處有期徒刑肆月，減為有期徒刑貳月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑肆月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載，如附件。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第277 條第1 項普通傷害罪及
    同法第305 條恐嚇危害安全罪。被告有檢察官聲請簡易判決
    處刑書所載之前科紀錄乙情，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本
    件最重本刑為有期徒刑以上之2 罪，均構成累犯，應依刑法
    第47條第1 項規定，分別加重其刑。又被告所犯上開2 罪間
    ，犯意各別，罪名不同，應予分論併罰。另被告犯罪後，中
    華民國九十六年罪犯減刑條例業於96年7 月16日起施行，本
    件被告之犯罪時點在96年4 月24日減刑基準日之前，且所犯
    之罪核與該條例第2 條第1 項之規定相符，復無同條例第3
    條限制減刑之除外情形，爰依該條例第2 條第1 項第3 款規
    定，減其上開宣告刑期2 分之1 ，並依同條例第10條第1 項
    定其應執行之刑，並諭知如主文所示易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第305 條、第47條第1 項、第41
    條第1 項前段、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 ，中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條
    、第10條第1 項，逕以簡易判決處刑。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                  高雄簡易庭    法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                                書記官  廖佳玲
附錄本判決論罪之法條：
刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
