【裁判字號】    97,審簡附民,49
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
調  解  程  序  筆  錄
    原    告  甲○○
    被    告  乙○○
上列當事人間97年度審簡附民字第49號就本院97年度審簡字第
1185號妨害名譽一案刑事附帶民事訴訟事件，於中華民國97年4
月23日上午09時30分在本院刑事調解室進行調解，試行調解成立
。茲記其大要如下：
    法    官  吳志豪
    書 記 官  陳玉娥
    調解委員  單文程
點呼事件後到場調解關係人如下：
    原    告  甲○○
    被    告  乙○○
    調解委員  單文程
法官、調解委員：勸諭兩造讓步。
當事人間調解成立，其內容如下：
一、被告願為檢察官聲請簡易判決處刑書97年度偵字3907號所述
    犯罪事實向告訴人表示歉意，爾後若遇有告訴人因工作造成
    被告生活上之不便時，被告願以平和且不帶情緒之方式與告
    訴人溝通。
二、告訴人同意接受被告之道歉並撤回全部告訴。
以上筆錄經交到庭之人閱覽後認為無誤簽名於後
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第十四庭
                          書記官  陳玉娥
                          法  官  吳志豪
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                          書記官  陳玉娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
