【裁判字號】    97,交簡上,51
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度交簡上字第51號
上  訴  人  乙○○
即  被  告
上列被告因過失傷害案件，不服臺灣高雄地方法院高雄簡易庭96
年度交簡字第4497號第一審判決（臺灣高雄地方法院檢察署檢察
官聲請簡易處刑案號96年度偵字第34277 號），提起上訴，本院
適用簡式審判程序，判決如下：
    主  文
上訴駁回。
乙○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件上訴人即被告乙○○所犯為死刑、無刑徒刑或最輕本刑
    為3 年以上有期徒刑以外之罪，其於審判程式中就被訴犯罪
    事實，為有罪之陳述，經審判長告知簡式審判程式之旨，並
    聽取當事人之意見後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規
    定，裁定進行簡式審判程式，合先指明。
二、本案經本院審理結果，認原審以被告所為係犯刑法第284 條
    第1 項前段之過失傷害罪，量處有期徒刑3 月，諭知以新臺
    幣1000元折算1 日之易科罰金折算標準，其認事、用法均無
    違誤，量刑亦屬妥適，應予維持，茲引用第一審判決書（含
    聲請簡易判決處刑書）記載之事實、證據及理由（如附件）
    。
三、被告提起上訴，以其已與告訴人達成和解，原審量刑過重，
    求將原判決撤銷，更為適當之判決。然而，關於刑之量定，
    係實體法上賦予法院得為自由裁量之事項，倘其未有逾越法
    律所規定之範圍，除顯有科罰與罪責不相當之情形外，應予
    尊重，不得任意加以指摘。查本件原審審酌被告因過失，致
    告訴人受傷，且所受傷勢非屬輕微，被告尚未與告訴人達成
    和解，難認確有悔意，行為可議；惟考量被告坦承犯行，又
    無前科，有卷附高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可佐，且
    告訴人於警詢中證陳係在距離1 、2 公尺處，始發現被告所
    駛貨車，可見告訴人應有疏未注意車前狀況之情形，就本件
    車禍之發生應亦有過失等一切情狀，為上開之量刑，並無違
    法或顯然失出失入，亦無何科罰與罪責不相當之瑕疵可指，
    被告上訴指摘原審法院量刑過重，為無理由，應予駁回。惟
    查：被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表附卷可稽，且於原審判決後與告訴人達成
    和解，有調解程序筆錄1 份（本院卷第19頁）可資參照，本
    院審酌被告因一時疏忽而致告訴人受傷，經此偵審歷程，當
    知更加注意交通安全，並應能藉此教訓養成正確道路使用習
    慣，認上開所宣告之刑以暫不執行為適當，爰依刑法第74條
    第1 項第1 款規定，併諭知不加負擔之緩刑2 年，以啟自新
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第27
3 條之1 第1 項、第368 條、第373 條，刑法第74條第1 項第1
款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                   交通法庭    審判長 法  官 何秀燕
                                      法  官 林揚奇
                                      法  官 顏銀秋
上正本證明與原本無誤。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                                      書記官 董明惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
