【裁判字號】    96,簡,7919
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第7919號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  許乃丹律師
            林敏澤律師
上列被告因妨害婚姻案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（96年
度偵續字第287 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯相姦罪，累犯，處有期徒刑肆月，減為有期徒刑貳月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第2 行「基於相姦之
    犯意」補充為「基於相姦之單一接續犯意」外，其餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第239 條後段之相姦罪。又被
    告先後多次與林揚相姦之犯行，均係基於同一決意，利用同
    一機會，反覆、延續實行數個同種行為，侵害同一法益，依
    一般社會觀念，自應予包括之評價，而論以包括之相姦一罪
    。又被告前因妨害風化案件，經本院以91年度訴字第3518號
    判決判處有期徒刑6 月，嗣經臺灣高等法院高雄分院以93年
    度上訴字第146 號判決、最高法院以93年度台上字第4368號
    判決分別駁回上訴而確定，並於民國93年10月13日易科罰金
    而執行完畢之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份可
    稽，其於有期徒刑執行完畢後，5 年內復故意犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重
    其刑。另被告犯罪後，中華民國九十六年罪犯減刑條例業於
    96年7 月16日起施行，本件被告之犯罪時點在96年4 月24日
    減刑基準日之前，且所犯之罪核與該條例第2 條第1 項之規
    定相符，復無同條例第3 條限制減刑之除外情形，爰依該條
    例第2 條第1 項第3 款規定，減其上開宣告刑期2 分之1 。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第239 條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條
    ，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                  高雄簡易庭    法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                                書記官  廖佳玲
附錄本判決論罪之法條：
刑法第239 條
有配偶而與人通姦者，處1 年以下有期徒刑。其相姦者亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
