【裁判字號】    97,審消債更,45
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    聲請更生
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定          97年度審消債更字第45號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補提最新戶籍謄本、債權人清
冊（須載明債權金額）、與全體金融機構之債權人達成還款協商
合意之協議書（須已簽章）及其債務還款計畫、還款證明（如存
摺封面及內頁、匯款或轉帳證明等），及釋明不可歸責於己事由
之證明文件到院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄；債務
    人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書及其債權人、
    債務人清冊；債權人清冊應表明債權人之姓名或名稱及地址
    ，各債權之數額、原因及種類；又債務人與金融機構協商成
    立者，不得聲請更生或清算，但因不可歸責於己之事由，致
    履行顯有重大困難者，不在此限；本條例施行前，債務人依
    金融主管機關協調成立之中華民國銀行公會會員辦理消費金
    融案件無擔保債務協商機制與金融機構成立之協商，準用前
    項之規定，消費者債務清理條例第5 條第1項、第43條第1項
    、第2項及第151條第5項、第6項分別定有明文。又聲請更生
    或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，
    但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同條例
    第8 條所明定。
二、本件聲請人聲請意旨略以：其於消費者債務清理條例施行前
    ，曾依照中華民國銀行公會會員辦理消費者金融案件無擔保
    債務協商機制與金融機構成立協商，惟其有不能清償債務情
    事等語。然聲請人提出之債權人清冊未記載債權數額及債權
    發生原因，亦未提出如主文所示之最新戶籍謄本、已協商成
    立及釋明不可歸責於己之事由等證明文件到院，爰定期命補
    正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
              民事第三庭    法      官  陳嘉惠
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                            書  記  官  洪嘉慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
