【裁判字號】    97,簡,23
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    贓物等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第23號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因贓物等案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（96年度
偵字第28996 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯侵占脫離本人持有物罪，處罰金新臺幣陸仟元，如易服
勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○故買贓物，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。緩刑貳年，並應向公庫支付新臺幣貳萬元。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載，如附件。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第337 條之侵占遺失物罪；被
    告甲○○之所為，係犯刑法第349 條第2 項之故買贓物罪。
    又查被告甲○○前未曾犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其僅因一時失慮而觸
    犯本件犯行，犯罪情節尚非嚴重，信其經此刑之宣告後，應
    知警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當，爰依刑
    法第74條第1 項第1 款之規定，併予宣告緩刑2 年，以啟自
    新，復為惕勵被告，此後能循規蹈矩，避免再犯，並依同條
    第2 項第4 款規定，命被告應向公庫支付新臺幣2 萬元。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第337 條、第349 條第2 項、第41條第1 項前段、第42條第
    3 項、第74條第1 項第1 款、第2 項第4 款，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處刑。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                  高雄簡易庭    法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                                書記官  廖佳玲
中華民國刑法第337 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處500 元以下罰金。
中華民國刑法第349 條
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
