【裁判字號】    97,訴緝,72
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              97年度訴緝字第72號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣高雄第二監獄另案執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第342 號），被告於本院準備程序進行中，就被訴犯
罪事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公
訴人及被告之意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任依簡式審
判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據部分，除事實欄補充：「以海洛因摻入
    香菸後點燃吸食之方式，施用第一級毒品海洛因一次。」；
    證據欄增列：被告甲○○於本院審理時之自白幸生診所
    96年4 月9 日函暨檢附之被告病歷資料行政院衛生署管制
    藥品管理局96年5 月2 日管檢字第0960004435號函外，餘均
    引用檢察官起訴書之記載（詳如附件）。
二、本件被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由
    受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
三、按海洛因係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所稱之
    第一級毒品，依法不得施用、持有。核被告所為，係犯毒品
    危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪。其持有海
    洛因後，進而施用，其持有之低度行為應為其施用之高度行
    為所吸收，不另論罪。復查，被告有如附件所示之前科及執
    行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其
    前受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內因故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重
    其刑。爰審酌被告前已因施用毒品案件經觀察勒戒、強制戒
    治、論罪科刑，猶未徹底戒除毒癮，足認其並無戒除毒害之
    決心，本不宜寬貸，惟念其犯後最終能坦承犯行，尚具悔意
    ，施用毒品之次數僅一，及施用毒品乃自戕一己之身體健康
    ，其行為本身對社會所造成之危害並非直接、鉅大，暨其犯
    罪動機、目的、被告生活狀況等一切情狀，量處如主文所示
    之刑。
四、至移送併辦部分（96年度毒偵字第1029號），公訴人以被告
    另於95年12月25日涉犯施用第一級毒品一次犯行，與本案有
    集合犯之一罪關係，而移請併辦，然按最高法院96年第9 次
    刑事庭會議決議意旨，95年7 月1 日新刑法施行後，施用毒
    品犯行係以一罪一罰為原則。經查，本案被告與併案部分係
    分別為警查獲，犯意顯然各別，而其兩次犯行間隔近2 月，
    亦難謂密切接近，是並無集合犯之一罪關係，本院無從併予
    審理，應退由檢察官另行依法處理。
五、又中華民國96年罪犯減刑條例業於96年7 月16日公佈施行，
    本件被告犯罪時間雖係在96年4 月24日以前，然其係經本院
    於96年6 月26日通緝、於97年3 月20日緝獲，依同條例第5
    條規定，不得減刑，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法
第11條、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官李文和到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                  刑事第十庭  法  官   吳金芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，
其未具體敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內，向本院補提
上訴理由書狀（須按他造當事人之人數附繕本，勿逕送上級法院
）。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                              書記官   武凱葳
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：（二頁）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
