【裁判字號】    97,重訴,3
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    殺人等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               97年度重訴字第3號
聲  請  人
    即
被      告  甲○○
                    )
選任辯護人  尤中瑛律師
上列被告因殺人等案件（97年度重訴字第3 號），聲請具保停止
羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○係因遭被害人丙○○、乙○○重
    擊被告之頭部，始基於正當防衛之意而持刀揮舞，並無殺人
    之犯意，且被告希望能與被害人丙○○家屬和解，請准具保
    停止羈押云云。
二、本件被告甲○○因殺人等案件，前經本院認為所犯殺人罪嫌
    疑重大，為最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，並有羈押之必
    要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款規定，予以羈押。
三、查本件被告因殺人等案件，業經本院判處有期徒刑12年在案
    ，此有本案判決書在卷可憑，足見被告犯嫌重大，被告之羈
    押原因尚未消滅，且被告有意與被害人丙○○家屬和解，可
    委由家屬或友人為之，是被告所請具保停止羈押，自難准許
    ，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                  刑事第八庭    審判長法  官   李璧君
                                      法  官   曾仁勇
                                      法  官   曾鈴
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                                      書記官  劉法萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
