【裁判字號】    97,審易,336
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             97年度審易字第336號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    另案
上列被告因業務侵占案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
35801 號），本院依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯業務侵占罪，累犯，處有期徒刑拾月。
    事實及理由
一、本件被告甲○○所犯刑法業務侵占罪，為死刑、無期徒刑、
    最輕本刑為3 年以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序進行
    中，就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之
    旨，並聽取檢察官及被告之意見後，裁定進行簡式審判程序
    。
二、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1 行第12字起更正為
    「臺灣高等法院高雄分院」外，證據部分補充被告於本院審
    理中之自白外，均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
三、查被告以介紹買賣汽車為業，係從事業務之人，核被告所為
    ，係犯刑法第336 條第2 項之業務侵占罪。被告前因恐嚇案
    件，經法院判處有期徒刑4 月，於95年11月30日易科罰金執
    行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按
    ，其於受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯有期徒刑以
    上之罪者，為累犯，應依刑法第47條第1 項加重其刑。爰審
    酌被告為從事業務之人，不思謹慎工作，竟起貪慾，侵占客
    戶之財物，價值觀念偏差，應予導正，所得物品價值達33萬
    5000元，犯罪所生危害並非輕微，本應重懲；惟念其事後坦
    承犯行，犯罪後態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 之1 第1 項、第299 條第1 項
前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第336 條第2 項、
第47條第1 項，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                  刑事第七庭    法  官  蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                                書記官  林豐富
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第336條第2項
對於業務上所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處6 月以上5 年
以下有期徒刑，得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
