【裁判字號】    97,促,24785
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第24785號
債  權  人  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新台幣壹拾捌萬參仟零玖拾元，自民
    國九十四年十二月二十一日起至清償日止，按年息百分之二
    十計算之利息，暨自民國九十五年一月二十二日起至清償日
    止，其逾期在六個月以內者依上開利率百分之十，逾期超過
    六個月部份依上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償督
    促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之
    不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）債務人甲○○於民國94年1 月7 日向聲請人申請財吉
          寶現金卡，准予最高可動用額度185,465 元整，並簽
          訂申請書暨契約書為憑（帳號00-00000）。約定額度
          可動用期限自民國94年1 月17日起至民國95年1 月17
          日止，並約定本契約期限，期滿三十日前，如借款人
          不為反對續約之意思表示並經本行同意，得以原契約
          內容延長契約期限，不另換約，其後每逢屆期時亦同
          ；利率按固定年利率17.99 ％計算，按日計息；惟任
          連續二期未依約繳足最低還款金額者，利率改以20％
          計收。約定每月21日繳款（當日為例假日時，則順延
          次一營業日），若有一次不履行，即喪失期限之利益
          ，應將全部借款本金利息及違約金等立即全部一次清
          償。並按逾期在六個月以內者，按原利率百分之十，
          超過六個月以上者，按原利率百分之二十加付違約金
          。
    （二）詎債務人於民國94年12月21日起未依約定繳款，雖經
          催討均未依約償還，計欠聲請人本金183,090 元及利
          息、違約金等，為此狀請鈞院鑒核，准對債務人等發
          支付命令，促其清償，以維權益，深感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                        民事庭法  官  朱盈吉
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                              書記官  龔能


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
