【裁判字號】    97,審聲,756
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             97年度審聲字第756號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣高雄監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第913 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯槍砲彈藥刀械管制條例等拾罪，所處各如附表所載之刑
，應執行有期徒刑拾貳年伍月，併科罰金新臺幣肆拾伍萬元，罰
金如易服勞役，以新臺幣貳仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○因犯槍砲彈藥刀械管制條
    例等罪，先後判決確定如附表所示之刑，應依刑法第53條、
    第51條第5 款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第47
    7 條第1項聲請裁定等語。
二、按刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律」。而依刑法第51條定應執行刑時，「裁判
    確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應為
    新舊法比較）。」，最高法院民國95年5月23日第8次刑事庭
    會議決議可資參照。本件受刑人甲○○於裁判確定前犯10罪
    ，其中3罪於95年7 月1 日之前犯之，又刑法第51條業於94
    年2 月2 日修正公布，並於95年7 月1 日施行。而修正後之
    刑法第51條規定，已將修正前之有期徒刑合併定應執行刑之
    上限，由20年提高至30年，是修正後之刑法第51條顯較不利
    於行為人，是依刑法第2 條第1 項前段之規定，應依修正前
    刑法第51條，定其應執行之刑。
三、經查：受刑人甲○○因犯槍砲彈藥刀械管制條例等10罪，業
    經臺灣高等法院高雄分院及本院先後判處如附表所示之刑，
    並於如附表所示之日期分別確定在案，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份及刑事判決6 份及刑事裁定1 份在卷可稽，
    茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應
    予准許。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第
    53條、第42條第2 款、第51條第7 款、修正前刑法第51條第
    5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                  刑事第十四庭  法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                                書記官  郭南宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
