【裁判字號】    97,促,24822
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第24822號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  甲○○
                        60號.
債  務  人  乙○○
                        60號.
一、債務人應向債權人連帶清償新台幣玖萬陸仟柒佰元，自民國
    九十年二月一日起至清償日止，按年息百分之八點一計算之
    利息，暨自民國九十五年八月二日起至清償日止，其逾期在
    六個月以內者依上開利率百分之十，逾期超過六個月部份依
    上開利率百分之二十計算之違約金，並連帶賠償督促程序費
    用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間
    內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）、緣債務人甲○○於民國84年間至民國88年間邀同債
    務人乙○○為連帶保證人向聲請人訂借【高中以上學生就學
    貸款】7筆，共計新台幣32萬8,410元整。並約定自借款人該
    階段學業完成後滿一年之日起，每滿六個月為一期，平均攤
    還之，共分14期。倘借款人不依約償還本息時，除自逾期日
    起按本借款利率計付逾期利息外，對應付未付本息自應還款
    日起，照應還款額，逾期六個月以內者，按本借款利率百分
    之十，逾期六個月以上者，按本借款利率百分之二十計付違
    約金。
    （二）、詎債務人甲○○自就讀學校畢業後，並未依約履行
    ，尚欠本金新台幣9萬6,700元整及如附表所載之利息、違約
    金未償，迭經催討置之不理，爰依前訂借據約定借用人有任
    何一宗債務不依約清償或攤還本金時，借款即視為全部到期
    。另債務人乙○○既為連帶保證人，對本債務自應負連帶清
    償責任。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                        民事庭法  官  朱盈吉
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                              書記官  劉企萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
