【裁判字號】    97,訴緝,40
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              97年度訴緝字第40號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（96年度撤緩偵
字第20號），本院裁定如下：
    主  文
本件由受命法官獨任逕以簡易判決處刑。
    理  由
一、本件被告甲○○因偽造文書等案件，經檢察官以通常程序起
    訴後，被告於本院準備程序中自白犯罪，另依起訴書所列載
    之各項證據，本院認為被告犯罪證明確。另考量被告犯罪情
    節，及其犯後甚有悔意，主動歸還不法所得新臺幣553800元
    ，經臺灣高雄地方法院檢察署以94年度偵字第5079號為緩起
    訴處分，惟其先前於95年3 月1 日因腦中風送醫治療，又於
    同年4 月18日因創傷性雙側腦內出血、左側陳舊性中風送醫
    急救，受此重大疾病打擊，又不諳法律，因而未履行緩起訴
    條件，經撤銷緩起訴處分等節（有臺灣高雄地方法院檢察署
    94年度偵字第5079號緩起訴處分書、相關送達證書、95年度
    撤緩字第437 號撤銷緩起訴處分書各1 件，及被告庭呈之診
    斷證明書2 份可證），並於徵詢檢察官之意見後，本院認本
    件宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑。
二、依刑事訴訟法第220 條、第449 條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  洪能超
                                      法  官  林建鼎
                                      法  官  陳思帆
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                                      書記官  王高山


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
