【裁判字號】    97,訴,47
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決                97年度訴字第47號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現羈押於臺灣高雄看守所）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第9782號），經合議庭裁定由受命法官依簡式審判程序獨
任審理，本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○前於民國94年間，因施用毒品案件，經本院以94年度
    毒聲字第2609號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾
    向，復經本院以95年度毒聲字第712 號裁定令入戒治處所施
    以強制戒治，並於96年4 月21日強制戒治執行完畢釋放。詎
    猶不知悔改，明知海洛因業經明定為毒品危害防制條例第2
    條第2 項之第一級毒品，不得施用、持有，竟於前開強制戒
    治執行完畢釋放後之5 年內，基於施用第一級毒品之犯意，
    於96年9 月26日下午4 、5 時許，在高雄市左營區某友人住
    處內，以將海洛因摻水置入針筒內注射之方式，施用第一級
    毒品海洛因1 次。嗣於96年9 月27日下午2 時30分許，在高
    雄市○○區○○路150 號前，因被列管為毒品調驗行方不明
    人口遭警查獲後，經其同意採尿送驗後，呈施用海洛因代謝
    而出之 嗎啡陽性反應，始悉上情。
二、案經高雄市政府警察局左營分局報請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查後起訴。
    理  由
一、本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告
    之意見後，本院合議庭認為適宜而裁定由受命法官獨任進行
    簡式審判程序，先予敘明。
二、上揭事實，業據被告於本院審理中坦承不諱，且其於96 年9
    月27日經查獲時所採驗之尿液，經送往正修科技大學超微量
    研究科技中心，以GC /MS方法（氣相層析/ 質譜儀法）檢驗
    結果，呈施海洛因毒品代謝而出之嗎啡陽性反應，有該中心
    檢驗報告、列管毒品人口尿液檢體採集送驗紀錄表各1 紙在
    卷可佐，足認被告上開自白確與事實相符。又被告曾因施用
    毒品案件，經送強制戒治後，於96年4 月21日執行完畢釋放
    等情，亦有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份可佐。從
    而，被告於強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯毒品危害
    防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪，洵堪認定，
    本件事證明確，應依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。被告為施用而持有第一級毒品海洛因，其持有
    之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。本院審
    酌被告前曾因施用毒品經送強制戒治之執行，卻不思悔改再
    犯本案施用毒品犯行，顯見欠缺戒除毒品之決心，而誠屬不
    該，惟念被告施用毒品犯行，乃屬對其自身健康之戕害行為
    ，對社會造成損害尚非直接，復考量被告所為於前開強制執
    行完畢後，僅為本件施用毒品犯行，與其他有多次施用毒品
    前科者相較，情節較輕，犯後尚知坦承犯行等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並綜合考量被告係國小畢業、業工、家
    境勉持（見警卷教育程度欄、職業欄及家庭經濟狀況欄之記
    載），及其上開犯罪情節等相關情狀，諭知以新台幣1 千元
    折算1 日之易科罰金折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1 項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1 項、刑法第11條前段、第41條
第1 項前段，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                  刑事第十一庭  法  官  黃宗揚
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                                書記官  王壹理
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第1級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
