【裁判字號】    97,簡,835
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    家暴傷害罪等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第835號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家暴傷害罪等案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（
96年度偵字第35364 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之
    行為；又家庭暴力罪者，謂家庭成員間故意實施家庭暴力行
    為而成立其他法律所規定之犯罪，家庭暴力防治法第2 條第
    1 款、第2 款著有明文。本件被告與告訴人趙年卿係夫妻關
    係，為家庭暴力防治法第3 條第1 款所定之家庭成員，而被
    告所為傷害、強制犯行，已屬家庭成員間實施身體上不法侵
    害之行為，即為家庭暴力防治法第2 條第1 項之家庭暴力，
    且構成刑法上之傷害罪、強制罪，惟因家庭暴力防治法之上
    開規定並無罰則之規定，是以依刑法傷害罪、強制罪之規定
    予以論罪科刑。核被告甲○○所為，係犯刑法第277 條第1
    項之普通傷害罪、同法第304 條第1 項之強制罪。被告以一
    行為同時觸犯上開2 罪，應從一重論以傷害罪。爰審酌被告
    與告訴人係夫妻，倘遇有家庭糾紛之解決，本應以理性、和
    平之手段與態度為之，以維婚姻生活之圓滿，被告竟因細故
    率然傷害告訴人，所為實有不該，並考量其犯罪動機、目的
    、所生損害、所受教育程度、家庭經濟狀況等其他一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知如主文所示之易科罰金折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第304 條第1 項、第55條、第41
    條第1 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                  高雄簡易庭    法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                                書記官  廖佳玲
刑法第277條條第1項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
罰金。
刑法第304條第1項
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處3 年以
下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
