【裁判字號】    97,司聲,517
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度司聲字第517號
  聲  請  人  台灣歐力士股份有限公司
                          1樓.
  法定代理人  乙○○
                          1樓.
                          1樓.
  相  對  人  岡部建築材料股份有限公司
                          之2.
  法定代理人  甲○○
                          之2.
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院民國九十七年度存字第一五○七號提存事件聲請人所提存之
擔保金新台幣柒萬元，准予返還。
    理    由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2 款定有明文。
二、本件聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人前依本院97年度
    裁全字第2176號裁定為擔保其對相對人財產之假扣押，而提
    供新台幣7 萬元為擔保金，並以本院97年度存字第1507號提
    存事件提存完畢。
三、茲聲請人主張該事件業經相對人同意返還提存物，並提出和
    解契約書及股份有限公司變更登記表為證，且經本院依職權
    調取本院97年度存字第1507號提存卷查明屬實。從而，聲請
    人聲請返還該擔保金，即屬有據，應予准許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第2 款、第106 條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                    民事庭司法事務官  何淑媛
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                              書記官  王芷鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
