【裁判字號】    96,家聲,467
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    變更姓氏
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             96年度家聲字第467號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上聲請人聲請變更姓氏事件，本院裁定如下：
    主  文
准聲請人甲○○（男，民國50年12月17日生）變更姓氏為「林」
。
程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：由於外祖父母僅育有二女即母親及阿姨，又
    聲請人父母婚後育有四男三女，聲請人為家中三男，為傳承
    母姓，於姓氏「鄭」外，名字中取「林」字即係母親之母姓
    。由於在民國96年5 月修法前尚不能變更姓氏，而母親遺願
    就是聲請人能繼承林家香火，經家屬協調即由聲請人提出變
    更為母姓之聲請，聲請人父親亦希望聲請人能遵照母親遺願
    ，爰依民法第1059條第5 項第2 款規定，請求變更姓氏為母
    鄭林蜜（冠夫姓）之「林」姓等語。
二、按父母之一方或雙方死亡，且有事實足認子女之姓氏對其有
    不利之影響時，父母之一方或子女得請求法院宣告變更子女
    之姓氏為父姓或母姓，民法第1059條第5 項第2 款定有明文
    。經查：聲請人上開主張，業據聲請人於本院調查時到庭陳
    述綦詳，並提出戶籍謄本2 份為證，相對人即聲請人父親到
    庭亦稱：我同意聲請人的請求及陳述的事實，因為我有4 個
    孩子，聲請人給姓林的，可以拜林姓祖先，亦可排林姓祖譜
    以傳宗接代，這是我太太生前的希望，大家也都歡喜等語。
    揆諸前揭證據，足認聲請人之主張應屬實在。按中國傳統文
    化重視道統之傳承，無血緣而過繼從姓亦事所常見，是以關
    於姓氏、香火之承繼，更甚於血緣，本院審酌我國傳統文化
    對於道統之重視，及聲請人家族中所給予之壓力，並考量聲
    請人孝道之履行，足見聲請人從父姓顯有不利之情事，而有
    變更為母姓之必要。故本件聲請，為有理由，應予准許，爰
    宣告變更聲請人甲○○之姓氏為母姓「林」。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                  家事法庭  法  官  楊佩蓉
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                            書記官  黃勤涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
