【裁判字號】    97,易,68
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決                97年度易字第68號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
22170 、23407 、28579 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○無罪。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告乙○○意圖為自己不法之所有，於民國
    96年7 月18日12時許（起訴書記載96年7 月中旬），在高雄
    縣湖內鄉○○村○○路60巷2 之1 號前，趁房東丙○○不注
    意之際，竊取丙○○所有車號S8-2300 號之自用小貨車得手
    後，以俗稱擄車勒贖之方式，於同月21日21時40分許及同月
    22日中午12時許，撥打丙○○住處之電話00-0000000、行動
    電話0000000000向丙○○勒贖，如交付新台幣（下同）6 萬
    元即可將車贖回，並告知匯款帳號，嗣因丙○○要求先看車
    再付款，乙○○即掛斷電話致未得逞，因認被告乙○○另涉
    刑法第346 條第3 項、第1 項之恐嚇取財未遂罪嫌等語（乙
    ○○竊盜部分，由本院另行審結）。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定其犯罪事實。
    不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第
    154 條第2 項、第301 條第1 項前段分別定有明文。次按事
    實之認定，應憑證據，如未能發現相當證據，或證據不足以
    證明，自不能以推測或擬制之方法，以為裁判基礎（最高法
    院40年台上字第86號判例參照）。又按告訴人之告訴，係以
    使被告受刑事訴追為目的，是其陳述是否與事實相符，仍應
    調查其他證據以資審認（最高法院52年台上字第1300號判例
    意旨參照）。
三、本件公訴意旨認被告乙○○涉犯上開竊盜犯行，係以告訴人
    丙○○於警詢及偵查中之證述、被告乙○○之供述、失竊車
    籍資料及贓物認領保管單為其論據。訊據被告固坦承有於上
    開時、地，竊取告訴人所有上開車輛之事實，惟堅詞否認有
    告訴人指稱之恐嚇取財犯行，並辯稱我竊取上開車輛後，並
    沒有撥打上開電話恐嚇告訴人等語。經查：
(一)本件證人即告訴人丙○○於警詢時證稱：我車輛遭竊後，在
    96年7 月21日21時40分許，一男性竊嫌撥打00-0000000電話
    （查係丙○○之兄歐勝水住處電話），問歐勝水（警詢筆錄
    誤載丙○○）車子要不要拿回去，如要拿回去要匯款6 萬元
    等語，並要我的行動電話門號0000000000，說隔天再與我聯
    絡。96年7 月22日中午12許，竊嫌又撥打0000000000要求我
    匯款6 萬元，經討價還價後，竊嫌答應5 萬元成交，並告訴
    我一個帳號（帳號忘記）要我匯錢過去，我要求看到車子後
    才要匯錢過去，竊嫌沒有回應便掛電話，之後都沒聯絡等語
    （警卷第222 、223 頁）；復於偵查中證稱：96年8 月7 日
    在阿蓮鄉後港村查獲一台車號S8-2800 號的車子是我的，但
    車牌被改過了（查車號應為8S-2300） ，車子是我哥哥用我
    的名義買的，也是他在使用，車子放在我家的前面，是我大
    嫂發現不見去報警的，乙○○租我的房子，住在我家的三樓
    ，96年7 月21日晚上9 時21分這通電話是我哥哥接到的，我
    是去警局作筆錄時他才說有這回事，他說對方要6 萬元；00
    -0000000電話是我哥哥歐勝水的，他住在我家隔壁，就是高
    雄縣湖內鄉○○村○○路60巷2 之1 號等語（96偵偵22170
    號卷第67頁）。
(二)綜合告訴人上述警詢及偵訊之證詞觀之，並無法確認被告乙
    ○○即係本件撥打電話並要求告訴人匯款之男子。而告訴人
    丙○○及其兄長歐勝水，雖於電話中遭某不詳男子指示匯款
    ，然均未錄下歹徒聲音，以供比對是否為被告之聲紋；且本
    件告訴人亦未記下指示之匯款帳號，以供查明帳號是否為被
    告所使用；自難僅憑被告乙○○有竊取告訴人上開車輛之事
    實，即逕認被告亦係告訴人指稱撥打電話並要求告訴人匯款
    之男子。準此，被告乙○○固坦承於上開時、地，竊取告訴
    人所有上開車輛，並有失竊車籍資料及贓物認領保管單在卷
    可稽（此部分竊盜犯行，由本院另行審結）；然此僅得證明
    被告乙○○竊取上開車輛後，有使用該車之事實，尚無從據
    此推論被告乙○○曾去電要求匯款之行為。
(三)況刑法第346 條恐嚇取財罪之構成，須以行為人對於被害人
    所用之手段，有使其發生畏懼心者為要件。申言之，係以將
    來之惡害恫嚇被害人，使其交付財物為要件。本件縱認上述
    去電要求匯款係被告或其同夥所為，然竊盜所得贓物之處分
    行為，本屬不罰之後行為，觀其電話內容，僅單純要求匯款
    始可要回汽車，並無恫嚇如不付款，所失竊之汽車恐面臨解
    體或毀失之後果。亦即其以電話通知告訴人以現款贖回失竊
    之汽車，尚未至使人心生畏怖之程度，核與恐嚇取財之要件
    不合。
四、綜上所述，公訴意旨所舉上開證據，均不足證明被告乙○○
    有上開恐嚇行為。因公訴人所提出之證據，不足為被告有罪
    之積極證明，或其指出證明之方法，無從說服法院以形成被
    告有罪之心證，基於無罪推定之原則，自應為被告無罪判決
    之諭知。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第301 條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                  刑事第五庭  審判長法  官    黃建榮
                                    法  官    李嘉益
                                    法  官    蘇揚旭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                                    書記官    莊正彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
