【裁判字號】    97,司聲,502
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    確定訴訟費用
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度司聲字第502號
聲  請  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丁○○
相  對  人  乙○○
相  對  人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求確定訴訟費用事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人乙○○應賠償聲請人之訴訟費用額確定為新台幣壹拾萬捌
仟伍佰柒拾元；相對人丙○○、甲○○應賠償聲請人之訴訟費用
額確定為壹萬參仟伍佰柒拾壹元，及均自本裁定送達翌日起至清
償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
    理    由
一、聲請人與相對人間請求返還土地等事件，經本院94年度重訴
    字第298 號判決確定，其訴訟費用應由相對人乙○○負擔十
    分之八、相對人丙○○、甲○○負擔十分之一，餘由聲請人
    負擔。
二、經本院調卷審查後，本件聲請人所繳納之訴訟費用為第一審
    裁判費新台幣（下同）119,712 元及測量費16,000元，合計
    135,712 元，依上開比例計算，相對人乙○○應負擔之訴訟
    費用額為108,570元（計算式：135,712 ×8/10＝108,570）
    ；相對人丙○○、甲○○應負擔之訴訟費用額為13,571元（
    計算式：135,712×1/10＝13,571）。
三、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                    民事庭司法事務官  何淑媛
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                              書記官  王芷鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
