【裁判字號】    97,審消債更,34
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    聲請更生
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定          97年度審消債更字第34號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補提財產及收入狀況說明書、
債權人清冊、與全體金融機構之債權人達成還款協商合意之協議
書（須已簽章）及其債務還款計畫、還款證明（如存摺封面及內
頁、匯款或轉帳證明等），及釋明不可歸責於己事由之證明文件
到院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書及其債
    權人、債務人清冊；又債務人與金融機構協商成立者，不得
    聲請更生或清算，但因不可歸責於己之事由，致履行顯有重
    大困難者，不在此限；本條例施行前，又債務人對於金融機
    構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡或現金卡契約而負債
    務，在聲請更生或清算前，應提出債權人清冊，以書面向最
    大債權金融銀行請求協商債務清償方案並表明共同協商之意
    旨，消費者債務清理條例第43條第1 項及第151 條第5 項、
    第6 項分別定有明文。另聲請更生或清算不合程式或不備其
    他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法
    院應定期間先命補正，復為同條例第8 條所明定。
二、本件聲請人聲請意旨略以：其於消費者債務清理條例施行前
    ，曾依「中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債
    務協商機制」與永豐銀行成立協商，惟其有不能清償債務情
    事等語。然聲請人未提出財產及收入狀況說明書、債權人清
    冊及如主文所示之已協商成立及釋明不可歸責於己之事由等
    證明文件到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲
    請。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
              民事第三庭    法      官  陳嘉惠
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                            書  記  官  洪嘉慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
