【裁判字號】    97,訴,476
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               97年度訴字第476號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      號
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第10768 號），被告於本院準備程序中為有罪之陳述，經
合議庭裁定由受命法官依簡式審判程序獨任審理，本院判決如下
：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、乙○○前於民國94年間，因施用毒品案件，經本院以93年度
    毒聲字第2606號裁定送臺灣高雄看守所附設勒戒處所觀察、
    勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，復再以94年度毒聲字第
    468 號裁定令入戒治處所施以強制戒治1 年，嗣經評估合格
    ，無繼續戒治之必要，於94年10月11日執行完畢釋放，經台
    灣高雄地方法院檢察署檢察官以94年度戒毒偵字540 號為不
    起訴處分確定。詎其仍未戒除毒癮，明知海洛因業經公告列
    為毒品危害防制條例第2 條第2 項之第一級毒品，不得非法
    持有、施用，竟於前開強制戒治執行完畢釋放後之5 年內，
    基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於96年12月7 日下午1
    時許，在高雄市○○區○○路14附28號住處內，以將海洛因
    粉末摻入香菸內吸食之方式，施用第一級毒品海洛因1 次，
    嗣因其為高雄市政府警察局鼓山分局毒品列管人口，於96年
    12月8 日下午1 時許，經通知前往派出所接受採尿檢驗後，
    尿液中呈施用海洛因代謝而出之嗎啡陽性反應，始悉上情。
二、案經高雄市政府警察局鼓山分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查後起訴。
    理  由
一、按本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年
    以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有
    罪之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與
    公訴人之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進
    行之處，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之
    1 ，裁定本件由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明
    。
二、上揭事實，業據被告於本院審理中自白不諱，而其遭採集之
    尿液，經送請檢驗結果，呈施用海洛因後代謝而出之嗎啡陽
    性反應，有正修科技大學超微量研究科技中心檢驗報告、及
    列管毒品人口尿液檢體採集送驗紀錄表各1 紙附卷可稽，足
    認被告上開自白核與事實相符，自可採為認定事實之證據。
    又被告有事實欄所載經觀察、勒戒及強制戒治執行完畢之情
    ，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份可按。從而，被
    告於前開強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯本件施用毒
    品犯行，洵堪認定，本件事證明確，自應依法論科。
三、查海洛因屬毒品危害防制條例第2 條第2 項所稱之第一級毒
    品，不得持有、施用。被告竟持之以施用，核其所為，係犯
    毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪。其施
    用海洛因毒品前後持有該毒品之低度行為，應被其施用之高
    度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前有施用毒品之不良
    素行，歷經觀察、勒戒及強制戒治程序後，仍未能徹底戒絕
    毒品，顯見意志不堅，且有失政府制定毒品危害防制條例之
    立法美意，本不宜寬貸，惟念其施用毒品乃自戕一己之身體
    健康，尚未害及他人，犯後尚知坦承犯行等一切情狀，量處
    如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                  刑事第十一庭  法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                                書記官  王壹理
論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
