【裁判字號】    96,易,3951
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              96年度易字第3951號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第30113
號），被告於本院準備程序進行中，就被訴犯罪事實為有罪之陳
述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見
後，本院合議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審理，判決
如下：
    主  文
乙○○犯踰越牆垣、夜間侵入有人居住建築物竊盜罪，累犯，處
有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據部分，除證據欄增列：被告乙○○於
    本院審理時之自白外，餘均引用檢察官起訴書之記載（詳如
    附件）。
二、本件被告乙○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由
    受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
三、核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第1 款、第2 款之踰
    越牆垣、夜間侵入有人居住建築物竊盜罪。復查，被告有如
    附件所示之前科及執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可按，其前受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內
    因故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告正值青壯，不思以己
    力正當途徑賺取所需，竟於夜間踰越數間住宅陽台短牆，潛
    入有人居住建築物中之被害人檳榔攤內徒手竊取金錢，對社
    會治安及財產權造成侵害，行為實有不當，素行不佳，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷，惟念其犯後坦承犯行，態
    度良好，本件竊得金額已被查獲，由被害人領回，損害已有
    稍減，被告患有憂鬱症疾病之生活狀況，此有阮綜合醫療社
    團法人阮綜合醫院診斷證明書在卷，暨其犯罪動機、目的等
    一切情狀，酌情量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，刑法第321 條第1 項第1 款、第2 款、
第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                  刑事第十庭  法  官   吳金芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，
其未具體敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內，向本院補提
上訴理由書狀（須按他造當事人之人數附繕本，勿逕送上級法院
）。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                              書記官   武凱葳
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
附件：（3頁）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
