【裁判字號】    97,家聲,154
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    大陸地區判決聲請承認之裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度家聲字第154號
聲  請  人  乙○○
                        樓
相  對  人  甲○○
上當事人間聲請裁定認可大陸地區民事確定判決事件，本院裁定
如下：
    主  文
認可大陸地區浙江省海寧市人民法院西元二○○六年十二月二十
五日（2006）海民一初字第2147 號民事確定判決。
程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按在大陸地區作成之文書，經行政院設立或指定之機構或委
    託之民間團體驗證者，推定為真正；又在大陸地區作成之民
    事確定判決、民事仲裁判斷，不違背臺灣地區公共秩序或善
    良風俗者，得聲請法院裁定認可；前開規定，以在臺灣地區
    作成之民事確定裁判、民事仲裁判斷，得聲請大陸地區法院
    裁定認可或為執行名義者，始適用之，臺灣地區與大陸地區
    人民關係條例第7 條、第74條第1 項、第3 項分別定有明文
    。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人原為夫妻關係，嗣經大
    陸地區浙江省海寧市人民法院判決兩造離婚，爰依法聲請法
    院認可上開大陸地區判決等情，並提出浙江省海寧市人民法
    院（2006）海民一初字第2147號民事判決書暨其生效證明書
    、浙江省海寧市公證處（2007）浙海寧證民字第516 號公證
    書及財團法人海峽交流基金會（96）南核字第070280號證明
    各一件為證。
三、經審核聲請人提出之上開文件，堪信聲請人所稱為真實，且
    該判決內容亦不違背台灣地區之公共秩序及善良風俗；又大
    陸地區業於西元1998年（民國87年）1 月15日通過「最高人
    民法院關於人民法院認可台灣地區有關法院民事判決的規定
    」，並自同年5 月26日起施行，嗣在臺灣地區作成之民事確
    定裁判，已得依該規定聲請大陸地區法院裁定認可，故應認
    聲請人之聲請於法有據，應予認可。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                  家事法庭  法  官  何清富
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                            書記官  葉彥伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
