【裁判字號】    97,交訴,25
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              97年度交訴字第25號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣高雄看守所羈押中）
上列聲請人即被告因公共危險等案件，聲請具保停止羈押，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、被告甲○○前因公共危險等案件，經本院認其犯罪嫌疑重大
    ，經通緝到案，有事實足認為有逃亡之虞，且於約兩個月之
    短期內數次違反肇事逃逸罪，有事實足認為有反覆實施同一
    犯罪之虞，非予羈押，顯難進行審判、執行，有羈押之必要
    ，遂自民國97年3 月31日裁定執行羈押迄今在案。
二、聲請意旨略以：伊於96年9 月間曾因肝破裂住院治療7 天後
    出院，最近身體感到不適，為此聲請准予具保停止羈押等語
    。
三、按被告及得為其輔佐之人或辯護人，得隨時具保向法院聲請
    停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項雖有明文。然法院准
    許具保停止羈押之聲請，其要件應以被告雖有刑事訴訟法第
    101 條第1 項各款或第101 條之1 第1 項所示之羈押原因，
    但已無羈押之必要；或另有同法第114 條各款所示之情形，
    始得為之。倘被告猶具刑事訴訟法第101 條第1 項各款或第
    101 條之1 第1 項所示之羈押原因，且有羈押之必要，此外
    復查無同法第114 條各款所示不得駁回具保聲請停止羈押之
    情形者，法院即不應准許具保停止羈押，合先敘明。
四、經查：本案前經辯論終結，訂於97年5 月9 日宣判，被告雖
    均坦認犯行，惟本案仍有上訴或執行之可能性，被告於約兩
    個月之短期內數次違犯肇事逃逸罪，惡性重大，是本院前以
    被告涉犯刑法第185 條之4 肇事逃逸罪、第284 條過失傷害
    罪、毒品危害防制條例第11條第1 項之持有第一級毒品、第
    10條第2 項施用第二級毒品罪嫌重大，經通緝到案，有事實
    足認為有逃亡之虞，有事實足認為有反覆實施同一犯罪之虞
    ，非予羈押，顯難進行審判、執行，有羈押之必要為由，予
    以羈押，自無不合，被告上述羈押原因及其必要性仍屬存在
    。至於被告雖稱其於96年9 月間曾有肝破裂之狀況，現身體
    微恙等語，然被告亦自承其於96年9 月出院後迄今97年4 月
    間，均未就醫、無法提出相關醫療證明病況如何等語，是被
    告之病況究竟如何，本院尚無從判斷，此外，被告復未提出
    任何書面資料證明其有保外就醫之必要性，再者，參以臺灣
    高雄看守所97年4 月15日高所衛字第0971000146號函所載，
    被告係於97年4 月11日因腸阻塞，戒護送醫診療，惟業於當
    日即返所等語，足見被告並非因肝破裂之問題就醫，病況亦
    尚非危急，故尚無保外就醫之必要性。本件復查無刑事訴訟
    法第10 7條至第109 條所示法定羈押原因消滅之情形，亦無
    同法第114 條各款所定情形，遂認被告前開羈押原因尚未消
    滅。從而本件關於具保停止羈押之聲請尚屬無據，應予駁回
    。
五、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                 刑事第十庭  法  官  吳金芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                             書記官  武凱葳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
