【裁判字號】    96,訴,5556
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              96年度訴字第5556號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院於97年4 月17日所為之
裁定原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本理由欄內關於「1 萬元」均更正為「2 萬
元」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原裁定之原本及其正本理由欄內關於「1萬元」之記載
    ，依前開說明，自應更正為「2 萬元」。
三、依刑事訴訟法第220 條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                  刑事第十一庭  法  官  林書慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                                書記官  鍾錦祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
