【裁判字號】    97,審自,17
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              97年度審自字第17號
自  訴  人  乙○○○
被      告  甲○○
上列被告因毀棄損壞案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、自訴意旨略以，被告甲○○擅自將自訴人所有坐落高雄縣大
    寮鄉○○段1064-7地號面積804 平方公尺上種植之荔枝樹56
    棵及桃心木12棵、鋼筋混凝土磚造平房約10坪1 間全部剷平
    ，因認被告涉犯毀損他人建物、竊佔等罪。
二、按提起自訴，應委任律師行之。自訴人未委任代理人，法院
    應定期間以裁定命其委任代理人；逾期仍不委任者，應諭知
    不受理之判決。此為刑事訴訟法第319 條第2 項及第329 條
    第2項 分別定有明文，此乃法定必備之起訴程式。
三、經查，自訴人乙○○○於提起本件自訴時未委任律師為代理
    人，經本院於民國97年4 月1 日裁定命其於收受送達後5 日
    內委任自訴代理人並提出委任狀，如逾期未補正則依法為不
    受理之判決，該裁定業經自訴人於97年4 月10日收受，有補
    正裁定及送達回證各1 份在卷可稽，惟自訴人並未於期限內
    依上開命補正之裁定委任律師為自訴代理人到院，揆諸前揭
    規定，爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，依刑事訴訟法第343條、第329條第2項、第307條，判
決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  李淑惠
                                    法  官  唐照明
                                    法  官  蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                                   書記官   林豐富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
