【裁判字號】    97,促,24791
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第24791號
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣捌萬伍仟參佰捌拾玖元，及其
    中柒萬柒仟零陸拾參元及自民國九十七年一月八日之次日起
    至清償日止，按年息百分之十九點八九計算之利息，壹仟玖
    佰貳拾柒元整，並賠償督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應
    於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)緣債務人乙○○向債權人申請信用卡並持有債權人所發
    行之信用卡消費，自結帳日九十七年一月八日止，尚積欠如
    下消費款：1.消費本金：柒萬柒仟零陸拾參元整。2.利息計
    算：陸仟參佰玖拾玖元整。3.違約金：壹仟玖佰貳拾柒元整
    。4.雜項費用(即手續費用)：零元整。
    (二)依信用卡約定條款書第22條第1、第2項，持卡人未依約
    繳款，已喪失期限利益，全部債務視為到期，詎料自民國九
    十七年一月二十五日起，債務人未依約履行給付義務，且屢
    經催討未果，債權人為確保債權，爰依民事訴訟法第五0八
    條之規定，狀請  鈞院對債務人發給支付命令，以保權益。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                        民事庭法  官  朱盈吉
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                              書記官  劉企萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
