【裁判字號】    97,司聲,494
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    確定訴訟費用
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度司聲字第494號
聲  請  人  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
相  對  人  丁○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求確定訴訟費用事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人丙○○、丁○○、乙○○應連帶賠償聲請人之訴訟費用額
確定為新台幣捌仟零玖拾元，及自本裁定送達翌日起至清償日止
，按週年利率百分之五計算之利息。
    理    由
一、聲請人與相對人間請求清償債務事件，經本院94年度訴字第
    1381號判決確定，其訴訟費用應由相對人連帶負擔。
二、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額，為
    第一審裁判費新台幣（下同）5,510元及公示送達登報費2,5
    80元，合計8,090元。
三、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                    民事庭司法事務官  何淑媛
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                              書記官  王芷鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
