【裁判字號】    97,審撤緩,37
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審撤緩字第37號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人侵占案件，聲請撤銷緩刑之宣告（97年度執
聲字第885 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯侵占案件，經本院以95年
    度易字第1442號判處有期徒刑9 月，緩刑2 年，於民國96年
    2 月2 日確定在案；然受刑人於緩刑期內，即96年12月2 日
    更犯竊盜罪，經本院以97年度簡字第643 號判決判處拘役15
    日，於97年3 月3 日確定，已合於刑法第75條之1 第1 項第
    2 款所定撤銷緩刑宣告之情形，是認原宣告之緩刑難收其預
    期效果，而有執行刑罰之必要，爰依刑事訴訟法第476 條規
    定聲請撤銷等語。
二、經核卷附之受刑人上開兩案刑事判決內容，案件類型及犯罪
    形態仍有差異，且受刑人其後於緩刑期內所犯之竊盜犯行，
    其竊取之財物價值微薄，所犯情節非重，科處之刑僅拘役15
    日，尚難僅因其在緩刑期前犯上揭竊盜罪，經法院判處得易
    科罰金之拘役15日確定，即遽行推認其前開所犯業務侵占案
    中所宣告之緩刑，有何難以收預期效果而有執行刑罰必要之
    情形；此外，依本案所存之卷證資料，亦無其他證據可資認
    定受刑人所犯業務侵占案件原宣告之緩刑難收其預期之效果
    ，而有執行刑罰之必要，從而，聲請人前開聲請，尚難准許
    ，應予駁回。爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                  刑事第十四庭  法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                                書記官  黃國忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
