【裁判字號】    97,易,497
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    違反保護令罪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               97年度易字第497號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反保護令罪案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字
第9162號），嗣因被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡
式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本院合議庭裁
定由受命法官獨任依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○違反法院依家庭暴力防治法第十四條第一項所為禁止實施
家庭暴力行為及禁止騷擾行為之民事通常保護令裁定，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件被告乙○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由
    受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據，除證據部分應補充：「被告乙○○於
    本院審理中之自白」外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如
    附件）。
三、按家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之行為，即屬「家
    庭暴力」；又任何打擾、警告、嘲弄或辱罵他人之言語、動
    作或製造使人心生畏怖情境之行為，即屬「騷擾」，家庭暴
    力防治法第2 條第1 款、第3 款分別定有明文。本件被告以
    三字經辱罵、咆哮被害人之行為，即構成家庭暴力防治法所
    稱精神上不法侵害，而屬該法第2 條第2 款之家庭暴力罪。
    被告收受上開保護令後，仍對被害人為上開行為，違反本院
    依家庭暴力防治法第14條第1 項第1 款、第2 款所定之禁止
    實施家庭暴力行為及對聲請人為騷擾行為之裁定已明，故核
    被告所為，係犯家庭暴力防治法第61條第1 款、第2 款之違
    反保護令罪。又按通常保護令係依家庭暴力防治法第14 條
    之規定所為之裁定，雖有違反上開保護令依同法第61條第1
    款至第5 款數款應處罰之裁定情形，仍應認係一個違反保護
    令罪。
四、爰審酌被告明知收受本院民事通常保護令後，依該保護令不
    得對聲請人及其他家庭成員實施精神上之不法侵害之行為，
    亦不得對聲請人為騷擾行為，竟仍漠視上開保護令，僅因索
    取金錢未果即以三字經辱罵、咆哮被害人，率爾對被害人施
    以本件家庭暴力行為，顯然漠視法律，行為實不足取，惟念
    其犯後坦承犯行，態度尚佳，且無犯罪前科紀錄，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可按，素行尚屬良好，及其犯罪
    之動機、目的、手段、智識程度、生活狀況等一切情狀，認
    檢察官求處有期徒刑3 月尚屬適當，爰量處如主文所示之刑
    ，並斟酌被告所犯情節及被告係國中畢業、目前無業、經濟
    狀況勉持等情，有警詢筆錄1 份足稽，諭知如主文所示易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，家庭
暴力防治法第61條第1 款、第2 款，刑法第11條前段、第41條第
1 項前段，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                  刑事第二庭    法  官  錢衍蓁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                                書記官  秦富潔
附錄本案論罪科刑法條全文：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
