【裁判字號】    97,聲減,1817
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    聲請減刑並易科罰金之折算標準
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第1817號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因詐欺案件，已經判刑確定，聲請人聲請減刑並易科
罰金之折算標準案件（97年度聲減字第964 號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○所犯幫助詐欺取財罪，減為有期徒刑貳月又拾伍日，如易
科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國94年12月底，犯刑法第339 條第1
    項、第30條第1 項幫助詐欺取財罪，經本院以96年度簡字第
    3483號 (偵查案號：臺灣高雄地方法院檢察署96年度偵字第
    5860號)， 判決處有期徒刑5 月確定。茲檢察官以其犯罪時
    間在民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項，（修正前）刑法第41條第1
    項前段，（修正前）罰金罰鍰提高標準條例第2 條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                  刑事第十六庭  法  官  文昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                                書記官  吳良美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
