【裁判字號】    97,票,4406
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度票字第4406號
聲  請  人  太隆興企業股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上債權人與債務人甲○○間請求本票裁定事件，債權人應於收受
本裁定之日起10日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此
裁定。
應補正之事項：
一、債務人甲○○最新之戶籍謄本（記事欄請勿省略）。
二、本票原本(票號:CH643809)。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 朱盈吉
正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                                 書記官 龔能


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
