【裁判字號】    97,促,24780
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第24780號
債  權  人  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新台幣貳拾壹萬玖仟肆佰參拾元，自
    民國九十五年一月二十一日起至清償日止，按年息百分之二
    十計算之利息，暨自民國九十五年二月二十二日起至清償日
    止，其逾期在六個月以內者依上開利率百分之十，逾期超過
    六個月部份依上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償督
    促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之
    不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）債務人甲○○於民國93年12月28日向聲請人申請財吉
    寶現金卡，准予最高可動用額度222,142元整，並簽訂申請
    書暨契約書為憑(帳號00-00000)。約額度可動用期限自民國
    94年1月11日起至民國95年1月1日止，並約定本契約期限，
    期滿三十日前，如借款人不為反對續約之意思表示並經本行
    同意，得以原契約內容延長契約期限，不另換約，其後每逢
    屆期時亦同；利率按固定年利率17.99％計算，按日計息；
    惟任連續二期未依約繳足最低還款金額者，利率改以20％計
    收。約定每月21日繳款（當日為例假日時，則順延次一營業
    日），若有一次不履行，即喪失期限之利益，應將全部借款
    本金利息及違約金等立即全部一次清償。並按逾期在六個月
    以內者，按原利率百分之十，超過六個月以上者，按原利率
    百分之二十加付違約金。
    （二）詎債務人於民國95年1月21日起未依約定繳款，雖經
    催討均未依約償還，計欠聲請人本金219,430元及利息、違
    約金等，為此狀請 鈞院鑒核，准對債務人發支付命令，促
    其清償，以維權益，深感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                        民事庭法  官  朱盈吉
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                              書記官  劉企萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
