【裁判字號】    97,審聲,274
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    選任臨時管理人
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度審聲字第274號
聲  請  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  慶仁貿易有限公司
上當事人間聲請選任管理人事件，本院裁定如下：
  主  文
選任丙○○為相對人慶仁貿易有限公司之臨時管理人。
聲請程序費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
  理  由
一、按股份有限公司之董事會不為或不能行使職權，致公司受有
    損害之虞時，法院因利害關係人或檢察官之聲請，得選任一
    人以上之臨時管理人，代行董事長及董事會之職權，但不得
    為不利於公司之行為，公司法第208 條之1 第1 項定有明文
    ；依同法第108條第4 款規定，於有限公司準用之。
二、本件聲請意旨略以：相對人慶仁貿易有限公司（下稱慶仁公
    司）之董事陳素梅於民國95年7 月3 日死亡，而該公司為一
    人公司，僅股東兼董事一名，目前無人執行董事職務，而伊
    為慶仁公司之債權人，爰依上開規定，請求為相對人選任臨
    時管理人。
三、經查，相對人慶仁公司原董事為陳素梅，其於95年7 月3 日
    死亡，而該公司為僅股東兼董事一名，此有慶仁公司變更登
    記表、戶籍謄本附卷可按，職是，足認慶仁公司確有董事不
    為或不能行使職權之情事，聲請人請求為該公司選任臨時管
    理人，洵屬有據。又丙○○係陳素梅之次子，於慶仁公司未
    變更組織前，為該公司股東，持有股份700,000 股，是其對
    公司營運狀況應有相當程度之瞭解，堪認其適任慶仁公司之
    臨時管理人。
四、依非訟事件法第21條第2 項前段、第24條第1 項、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                    民事第二庭  法  官  甯  馨
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                                書記官  蔡靜雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
