【裁判字號】    96,訴,5317
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              96年度訴字第5317號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
                    （現羈押於臺灣高雄看守所）
上列聲請人因毒品危害防制條例案件，聲請停止羈押，本院裁定
如下：
    主  文
甲○○提出新台幣貳萬元之保證金後，准予停止羈押。
    理  由
一、本件聲請人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前
    經本院訊問後，認其涉犯毒品危害防制條例第10條第1 項施
    用第一級毒品罪罪嫌重大，且經通緝到案，有事實足認有逃
    亡之虞，且有羈押之必要，而依刑事訴訟法第10 1條第1 項
    第1 款規定，於民國97年3 月28日起執行羈押。
二、茲被告具狀聲請停止羈押，理由略以：被告未有逃亡之意，
    且因母親前陣子受傷，需要有人照料，希能以具保以代羈押
    等語。
三、經查：本件業於97年4 月9 日辯論終結，斟酌被告犯罪情節
    之輕重，及家庭經濟狀況等因素，認提出新臺幣20,000元之
    保證金，應能擔保日後之審判與執行，而無羈押之必要，爰
    准予提出上開金額之保證金後停止羈押，爰依刑事訴訟法第
    111 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                  刑事第十一庭  法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                                書記官  王壹理


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
