【裁判字號】    97,票,4362
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度票字第4362號
聲  請  人  匯豐汽車股份有限公司
                        樓
法定代理人  丁○○
                        樓
相  對  人  甲○○
相  對  人  乙○○
當事人間聲請本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人甲○○、乙○○於民國九十五年十一月九日共同簽發之本
票，內載憑票交付聲請人新臺幣肆拾萬元，其中之新臺幣貳拾伍
萬參仟肆佰參拾伍元，及自民國九十七年三月十日起至清償日止
，按年息百分之十四點○五計算之利息，得為強制執行。
聲請人其餘聲請駁回。
程序費用新台幣壹仟元由相對人連帶負擔。
    理      由
一、聲請意旨略稱：聲請人執有相對人甲○○、乙○○於民國95
    年11月9 日共同簽發之本票一紙，內載金額新臺幣400,000
    元，到期日為民國97年3 月9 日，並免除作成拒絕證書。詎
    經聲請人向相對人提示未獲付款，相對人至今尚欠新台幣
    253,435 元未清償，為此提出本票一紙，聲請裁定准許強制
    執行。
二、本件經核，除系爭本票之發票人係甲○○、乙○○，相對人
    丙○○非發票人，按票據法第123 條既限定執票人向本票發
    票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強制執行，則對於發
    票人以外之人，自無其適用，聲請人對之聲請裁定強制執行
    ，於法不合，應予駁回外，其餘聲請應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、第23條、第24條第1 項、民事
    訴訟法第85條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                         高雄簡易庭
                                 法官 朱盈吉
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院
    提出抗告狀。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，應於接到本裁定後20
    日之不變期間內，對執票人向本院另行提起確認債權不存在
    之訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                                 書記官 劉企萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
