【裁判字號】    97,簡,183
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               97年度簡字第183號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第35344 號）及移送併案審理（97年度偵字第7491號），
本院判決如下：
    主  文
甲○○犯商標法第八十二條之非法販賣侵害商標權之商品罪，處
拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附
表所示之仿冒「TIFFANY 」商標商品、郵局空白託運單玖張、寄
貨單收據貳拾伍張、飾品擦拭布拾壹張、保養說明書壹批及空白
信封肆拾個，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：
    甲○○明知「TIFFANY 」之商標名稱及圖樣，業經美商第凡
    內公司（下稱第凡內公司）向我國經濟部智慧財產局申請註
    冊登記，而取得指定使用於項鍊、手鐲、手鍊、耳環、戒子
    、墜子、手提袋、包裝盒等商品之商標專用權，現仍在商標
    專用期限內，未經授權或同意，不得於同一或類似之商品，
    使用相同或近似之註冊商標，或明知為上開商品而販賣、意
    圖販賣而陳列。竟基於販賣仿冒商標商品之單一犯意，自民
    國96年5 月中旬某日起，在其位於高雄縣鳳山市○○路○ 段
    30 0號11樓住處，使用電腦設備連結網際網路至雅虎奇摩拍
    賣網站，以帳號「minegine」刊登販賣仿冒「TIFFANY 」項
    鍊等商標商品訊息供不特定人瀏灠訂購，並提供其所有之中
    國信託商業銀行帳戶（帳號：000000000000號）作為買家匯
    款之用，以每件新台幣（下同）190 元至280 元不等之價格
    ，多次販賣仿冒「TIFFANY 」商標商品予不特定人牟利。嗣
    為警於96年8 月間上網發現上開拍賣訊息，而以350 元之代
    價向甲○○購入「TIFFANY 」手鍊1 條（含包裝盒），經鑑
    定係仿冒品後，於同年10月11日15時許，在前揭住處查獲並
    搜索扣得如附表所示之仿冒「TIFFANY 」商標商品、郵局空
    白託運單9 張、寄貨單收據25張、飾品擦拭布11張、保養說
    明書1 批及空白信封40個。
二、證據名稱：
  (一)被告於警詢中之供述。
  (二)鑑定報告。
  (三)經濟部智慧財產局商標資料檢索服務查詢表。
  (四)網路拍賣列印資料、帳號會員及IP資料、IP查詢回覆單、匯
    款單。
  (五)如犯罪事實欄所示之物品扣案及現場查獲照片8張、扣案物
    品照片8張。
三、核被告所為，係犯商標法第82條明知為未得商標權人同意，
    於同一商品，使用相同於他人註冊商標之商品而販賣罪。被
    告意圖販賣而陳列仿冒商品之低度行為應為販賣之高度行為
    所吸收，不另論罪。又被告於短期間內反覆於網路上販賣仿
    冒商品數次，其時間、場所均極密接，應認係基於一個集合
    犯意所為，而僅成立一罪。至檢察官移請併案審理部分（即
    臺灣高雄地方法院檢察署97年度偵字第7491號），與聲請簡
    易判決處刑部分，係事實相同之同一案件，依審判不可分之
    原則，本院自得併予審理，附此敘明。扣案如附表之仿冒商
    標商品，不問屬於犯人與否，均應依商標法第83條規定宣告
    沒收。至郵局空白託運單9 張、寄貨單收據25張、飾品擦拭
    布11張、保養說明書1 批、空白信封40個，均係被告所有，
    犯罪所用或預備之物，依刑法第38條第1 項第2 款宣告沒收
    。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，商標法第82條、第81條第1 款、第83條，刑法第11條、
    第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處
    刑如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                  高雄簡易庭  法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                              書記官  廖佳玲
附錄本判決論罪之法條：
商標法第81條
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處3年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金：
一  於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
二  於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有
    致相關消費者混淆誤認之虞者。
三  於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體
    商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5 萬元以下罰金。
附表：
┌──┬────────┬──────┐
│編號│商品名稱        │數量        │
├──┼────────┼──────┤
│1   │TIFFANY項鍊     │104件       │
├──┼────────┼──────┤
│2   │TIFFANY手鍊     │42件        │
├──┼────────┼──────┤
│3   │TIFFANY手鐲     │11件        │
├──┼────────┼──────┤
│4   │TIFFANY包裝紙袋 │31個        │
├──┼────────┼──────┤
│5   │TIFFANY包裝布袋 │41個        │
├──┼────────┼──────┤
│6   │TIFFANY包裝空盒 │27個        │
└──┴────────┴──────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
