【裁判字號】    97,審消債更,15
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    聲請更生
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定          97年度審消債更字第15號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補提釋明不可歸責於己之事由
，致履行顯有重大困難，如附表所示之證明文件影本到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，未釋明其有不可歸責於己之事
    由，致履行顯有重大困難之情事，爰定期命補正如附表所示
    相關證明文件影本以代釋明，逾期未補正，則駁回其聲請，
    特此裁定。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
              民事第四庭    法      官  黃國川
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                            書  記  官  許雅惠
附表：
1.原台東區企業銀行股份有限公司（現已併入荷蘭商業銀行股份
  有限公司）全部債權餘額資料。
2. 依無擔保債務還款計畫還款之證明文件（如存摺封面、內頁
   、匯款或轉帳證明等）。
3.財團法人聯合徵信中心之信用記錄。
4.債務人95、96年度之國稅局財產歸屬資料及95、96綜合所得稅
  各類所得資料清單、扣繳憑單或薪資證明（如提供存摺影本，
  須檢附封面及內文，並於內文標示薪資部分）。
5. 勞保、公保或全民健保之投保資料（包括投保單位及投保金
   額）。
6.房屋租賃契約書影本。
7.其餘有不可歸責己之事由致履行顯有重大困難之相關證明文件
  （例如生病、非自願性失業等）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
