【裁判字號】    97,司聲,442
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    確定訴訟費用
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度司聲字第442號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
相  對  人  丁○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間請求確定訴訟費用事件，本院裁定如下：
  主  文
相對人丁○○、丙○○應連帶賠償聲請人之訴訟費用額確定為新
台幣壹萬壹仟參佰玖拾伍元，及自本裁定送達翌日起至清償日止
，按年息百分之五計算之利息。
  理  由
一、聲請人與相對人丁○○、丙○○間請求清償借款事件，經本
    院96年度訴字第1710號判決確定，其訴訟費用應由相對人負
    擔。
二、經本院調卷審查後，本件聲請人支出第一審裁判費新台幣（
    下同）11395 元，則依前開判決所示，本件相對人應連帶賠
    償聲請人之訴訟費用額確定為11,395元。
三、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                    民事庭司法事務官  吳佳育
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提出異
議。
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                              書記官  許雅惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
