【裁判字號】    97,聲,20
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定            97年度聲字第20號
聲  請  人  台灣新生報業股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於臺灣高雄地方法院九十六年度存字第七○二○號所提存
之擔保金新台幣壹佰貳拾柒萬仟陸佰肆拾捌元，准予發還。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間給付資遣費事件，聲
    請人前依本院96年度勞上更(二)字第1 號民事判決，提供免為
    假執行擔保金新台幣127 萬3,648 元，並以臺灣高雄地方法
    院96年度存字第7020號提存在案，茲因該事件業經最高法院
    以96年台上字第2558號裁判聲請人敗訴確定在案，聲請人並
    已依確定判決給付相對人資遣費完畢，應供擔保之原因業已
    消滅，且受擔保利益人之相對人亦同意聲請人領回擔保金，
    爰依民事訴訟法第104 條第1 項規定，聲請返還該擔保金。
二、按，應供擔保之原因消滅者或供擔保人證明受擔保利益人同
    意返還者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存
    物，民事訴訟法第104 條第1 項第1 、2 款定有明文，經查
    ，本件聲請人上開主張之事實，業據提出最高法院96年台上
    字第2558號民事裁定、本院96年勞上更(二)字第1 號民事判決
    、臺灣高雄地方法院92年勞訴字第14號民事判決，相對人同
    意書及印鑑證明、臺灣高雄地方法院96年度存字第7020號提
    存書在卷為證，自可信為真實，揆諸上開說明，聲請人之聲
    請，自應准許。
依民事訴訟法第95條、第81條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                            民事第五庭
                                審判長法官  蔡明宛
                                法      官  曾錦昌
                                法      官  魏式璧
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                                書  記  官  鄔維玲
                                                      Ｆ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
