【裁判字號】    97,毒抗,32
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    聲請觀察勒戒
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          97年度毒抗字第32號
被      告   甲○○
                     現於臺灣高雄看守所附設勒戒所
上列抗告人因聲請觀察勒戒案件，不服臺灣高雄地方法院中華民
國97年3 月11日裁定（97年度審毒聲字第171 號），提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認第一審裁定認事用法及為送觀察勒
    戒處分之結論均無不當，應予維持，並引用第一審裁定書記
    載之證據及理由（如附件）。
二、本件抗告意旨略以：抗告人並無毒癮，實無須送觀察勒戒，
    以免浪費司法資源等語。
三、經查：本件抗告人施用第二級毒品犯行既堪認定，原審因依
    毒品危害條例第20條第1 項、觀察勒戒處分執行條例第3 條
    第1項規定，裁定被告應送觀察勒戒處分，於法並無不合，
    本件抗告，並無理由，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                刑事第一庭  審判長法  官  郭雅美
                                  法  官  張意聰
                                  法  官  莊崑山
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                                  書記官  葉淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
