【裁判字號】    97,上易,333
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         97年度上易字第333號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因竊盜等案件，不服臺灣高雄地方法院96年度易字第
3677號中華民國96年12月17日第一審判決（起訴案號：臺灣高雄
地方法院檢察署96年度偵字第15058 號），提起上訴，本院判決
如下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之高等
法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。第二審法院認為上訴書狀
未敘述理由，應以判決駁回之，刑事訴訟法第361 條第1 項、第
2 項、第367 條前段定有明文。本件上訴人即被告經原審論以加
重竊盜等罪，判處應執行有期徒刑1 年後，於民國97年1 月4 日
具狀提起上訴，惟未附具體理由，僅空言指稱為維本人權益之補
充，容予敘明，希准傳喚到案說明云云；而原審法院亦於97 年3
月7 日裁定命補具體理由，被告於97年3 月12日收受該裁定後迄
今仍未補正，有上訴狀、裁定書及送達回證等在卷可按。按之上
開規定，上訴人之上訴顯屬違背法律上之程式，應由本院依同法
第367 條前段、第372 條規定，不經言詞辯論逕行判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  蕭權閔
                                      法  官  陳吉雄
                                      法  官  吳進寶
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                                      書記官  林佳蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
