【裁判字號】    97,交上易,23
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決        97年度交上易字第23號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因公共危險案件，不服臺灣高雄地方法院96年度交易
字第839 號中華民國97年1 月29日第一審判決（起訴案號：臺灣
高雄地方法院檢察署96年度偵字第31674 號），提起上訴，本院
依簡式審判程序，判決如下：
     主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人即被告甲○○上訴意旨稱：伊父親現中風當中，生活
    飲食起居不便，且母親有糖尿病，要按時注射胰島素控制病
    情，家庭經濟陷入困境，生活費用需靠伊做工維持及照顧，
    伊若入監服刑，則可能再無機會見到父母親，伊心痛沒有盡
    到做子女應盡之孝道，伊已有心悔過，重新做人，希望法院
    能給伊一次得易科罰金刑之機會，因認原審量刑過重云云。
三、惟查：原審判決已說明被告前因3 次酒後駕車之公共危險案
    件，分別經法院判處有期徒刑5 月、6 月及7 月確定，且甫
    於96年10月22日執行完畢，而其再犯本案，及本次飲酒後呼
    氣酒精濃度達每公升0.65毫克，仍騎乘機車行駛於道路，罔
    顧自己及公眾行之安全之犯罪情節，認非予嚴懲，不足令其
    警惕，為避免將來再犯等一切情狀，而量處被告有期徒刑8
    月之理由，本院認原審量刑尚稱妥適，被告以上開情詞提起
    上訴，指摘原審判決量刑過重不當云云，實無足採，因認被
    告上訴，為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第368 條、第273 條之1 第1 項
    、第373條，判決如主文。
本案經檢察官李門騫到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
            刑事第七庭    審判長法  官  莊飛宗
                                法  官  孫啟強
                                法  官  邱明弘
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                                書記官  曾允志
附錄論罪法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
