【裁判字號】    97,訴易,2
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事判決           97年度訴易字第2號
原      告  甲○○
訴訟代理人  吳澄潔律師
被      告  乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，原告於刑事訴訟程序提起附帶
民事訴訟（本院96年度附民字第112 號），經本院刑事庭裁定移
送前來，本院於民國97年4 月9 日言詞辯論終結，判決如下：
      主      文
被告應給付原告新台幣肆拾玖萬仟壹佰玖拾元，及自民國九
十六年十一月二十日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之
利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告負擔十分之七，餘由原告負擔。
      事實及理由
一、本件原告主張：被告於民國96年2 月21日下午6 時許，攜帶
    水果刀至屏東縣高樹鄉泰山村建設巷8 號潘美珠家前，基於
    傷害之犯意，持水果刀砍傷原告，致原告受有右背部穿刺傷
    （長4 公分、深1 公分）、右胸穿刺傷（長2 公分、深2 公
    分併發血胸）、右上臂刀切傷（長2 公分、深0.2 公分）、
    左背刀切傷（長2 公分、深0.2 公分）之傷害，被告所涉傷
    害刑事部分，經台灣屏東地方法院判處有期徒刑8 月，減刑
    為有期徒刑4 月，檢察官上訴後，經本院刑事庭以96年度上
    訴字第2195號判決駁回上訴確定。原告受傷後，經送醫治療
    ，共支付醫藥費新台幣（下同）13,193元；原告於住院期間
    即96年2 月21日至96年3 月2 日止計10日，及96年3 月2 日
    出院後20日，無法自理生活，需他人看護，以每日看護費2,
    000 元計，共需看護費60,000元（2,000 元x30 日=60,000
    元）；原告受傷後，有3 個月不能耕作，需以每月40,000元
    僱請他人代為耕作，增加支出120,000 元（40,000元x3=120
    ,000 元） ；又原告受傷後，精神上受有極大之痛苦，請求
    被告賠償精神慰藉金500,000 元。聲明求為判決：被告應給
    付原告693,193 元，及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日按
    年息5%計算之利息等語。
二、被告則以：事發當日，被告騎腳踏車經過上開訴外人潘美珠
    家門前，原告無故將被告腳踏車推倒，並揚言將再毆打被告
    ，被告隨即離開，返回家中，嗣欲外出尋找妻子，因恐遭原
    告毆打，遂攜帶水果刀防身，行至上開潘美珠家前，再遇原
    告，原告即謾罵及出拳毆打被告，於兩人糾纏扭打中，被告
    不慎刺傷原告。本件係因原告先欺凌被告，應有過失相抵之
    適用等語置辯。答辯聲明求為判決：原告之訴駁回。
三、兩造不爭執事項如下：被告於96年2 月21日下午6 時許，攜
    帶水果刀1 把至屏東縣高樹鄉泰山村建設巷8 號屋前，傷害
    原告，致原告受有右背部穿刺傷（長4 公分、深1 公分）、
    右胸穿刺傷（長2 公分、深2 公分併發血胸）、右上臂刀切
    傷（長2 公分、深0.2 公分）、左背刀切傷（長2 公分、深
    0.2 公分）之傷害，被告所涉傷害刑事部分，經台灣屏東地
    方法院判處有期徒刑8 月，減刑為有期徒刑4 月，檢察官上
    訴後，經本院刑事庭以96年度上訴字第2195號判決駁回上訴
    確定。
四、兩造爭執點如下: (一)原告依侵權行為之法律關係，請求被告
    給付醫藥費用13,193元、看護費用60,000元、增加出之損害
    120,000 元及精神慰藉金500,000 元，有無理由？(二)被告主
    張本件有過失相抵之適用，是否可採？茲分述如下:
（一）原告依侵權行為之法律關係，請求被告給付醫藥費用13,1
      93元、看護費用60,000元、增加生活支出之損害120,000
      元及精神慰藉金500,000 元，有無理由？
  1.醫療費13,193元部分：依原告所受傷害及收據載明治療費別
    ，自屬治療上之必要費用，且為被告所不爭執，應予准許。
  2.看護費60,000元部分：原告主張其受傷住院期間即96年2 月
    21日至96年3 月2 日止計10日，及96年3 月2 日出院後20日
    ，無法自理生活，需他人看護，以每日看護費2,000 元計，
    共需看護費60,000元等語，並提出診斷證明書為證，依診斷
    證明書記載原告背部及胸部均受傷，其傷勢非輕，原告於96
    年2 月21日入院，即接受縫合及胸管置放術處理，足見其於
    上開期間無法自理生活，確需他人看護，且為被告所不爭執
    ，亦應予准許。
  3.增加支出120,000 元部分：原告主張其受傷後，有3 個不能
    耕作，需以每月40,000元僱請他人代為耕作，增加支出120,
    000 元等情，業據其提出潘文顯所簽立之收據（見附民卷第
    18頁）為證，且為被告所不爭執，應予准許。
  4.精神慰藉金500,000 元部分：查原告受有右背部穿刺傷（長
    4 公分、深1 公分）、右胸穿刺傷（長2 公分、深2 公分併
    發血胸）、右上臂刀切傷（長2 公分、深0.2 公分）、左背
    刀切傷（長2 公分、深0.2 公分）之傷害，其肉體、精神確
    受有極大痛若，本院斟酌原告傷勢非輕微，被告係以水果刀
    砍傷原告，原告係國小畢業、租田種鳳梨維生、每月平均收
    入4 到5 萬元、名下沒有不動產；被告未讀過書、現在沒有
    工作、名下有2 筆土地係與兄弟共有等一切情狀，本院認為
    原告請求精神慰藉金500,000 元尚嫌過高，應予核減為300,
    000 元，方屬公允，原告逾此數額之請求，為無理由。
  5.綜上，原告得請求被告賠償之金額為493,193 元及其利息。
（二）被告主張本件有過失相抵之適用，是否可採？
  1.按損害之發生或擴大，被害人與有過失者，法院得減輕賠償
    金額或免除之，民法第217 條第1 項定有明文。此項規定之
    目的在謀求加害人與被害人間之公平，倘受害人於事故之發
    生亦有過失時，由加害人負全部賠償責任，未免失諸過酷，
    是以賦與法院得減輕其賠償金額或免除之職權。惟所謂被害
    人與有過失，須被害人之行為助成損害之發生或擴大，就結
    果之發生為共同原因之一，行為與結果有相當因果關係，始
    足當之。倘被害人之行為與結果之發生並無相當因果關係，
    尚不能僅以其有故意或過失，即認有過失相抵原則之適用。
    （最高法院95年度台上字第2463號判決可資參照）
  2.查，被告辯稱：本件事故發生前，伊騎腳踏車經過訴外人潘
    美珠家前，原告無故將伊腳踏車推倒等情，核與原告於96年
    2 月27日在警訊中及於聲請檢察官上訴之訴狀中自承：案發
    前，其看見被告騎腳踏車經過，順手拉了腳踏車，致被告摔
    倒，因而發生拉扯爭執等語（業經本院調閱上開警訊及偵查
    卷查明屬實）相符，固堪認被告上開辯稱為真實，惟證人潘
    明忠於警訊時證稱：96年2 月21日下午6 時許，伊坐在機車
    前座，原告坐在機車後座，被告從伊身旁走過，伊聽見後面
    傳來2 、3 聲啵啵的聲音，伊轉過身時，看見原告站立車旁
    ，背後衣服有血跡，正在流血，在此半個小時前，原告曾拉
    了被告腳踏車一把，致被告摔倒等語，業據本院調閱該警訊
    卷查核屬實，準此，足認兩造發生上開爭執後，被告隨即離
    去，事隔半小時，被告再回到現場，並未與原告發生任何口
    角爭執或扭打互毆等情事，即持水果刀砍傷原告，致原告受
    有傷害，是原告所受之傷害，係因遭被告持刀砍傷所致，與
    其先前拉被告腳踏車，致被告摔倒之行為應無相當因果關係
    ，依前揭說明，本件尚無過失相抵原則之適用，是被告辯稱
    ：係原告先欺凌伊，伊於糾纏扭打互毆中，不慎刺傷原告，
    應有過失相抵之適用云云，不足採信。
五、綜上所述，原告本於侵權行為之損害賠償請求權，請求被告
    給付493,193 元，及自起訴狀繕本送達翌日即96年11月20日
    起至清償日按年息5%計算之利息，為有理由，應予准許。逾
    此部分所為之請求，為無理由，應予駁回。
六、結論：本件原告之訴為一部有理由，一部無理由，依民事訴
    訟法第第79條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                            民事第三庭
                                審判長法官  張國彬
                                法      官  吳登輝
                                法      官  鄭月霞
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                                書  記  官  吳新貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
