【裁判字號】    97,上易,340
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         97年度上易字第340號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    (現另案羈押於臺灣高雄看守所)
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣高雄地方法
院96年度易字第3327號中華民國97年2 月12日第一審判決（起訴
案號：臺灣高雄地方法院檢察署96年度毒偵字第7531號），提起
上訴，本院判決如下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
一、按第二審法院認為上訴書狀未敘述理由，應以判決駁回之，
    刑事訴訟法第367 條前段定有明文。
二、經查，本件原審法院命於5 日內補提上訴理由書之裁定，係
    於民國97年3 月28日寄送予上訴人即被告甲○○（下稱上訴
    人），此有送達證書1 紙在卷可稽（見本院卷第9 頁），茲
    上訴人竟遲至97年4 月22日仍未予以補正，按之上開規定，
    其上訴顯屬違背法律上之程式，爰由本院依刑事訴訟法第36
    7 條前段規定，依同法第372 條不經言詞辯論判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                  刑事第七庭    審判長法  官 莊飛宗
                                      法  官 李嘉興
                                      法  官 孫啟強
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                                      書記官 黃富美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
