【裁判字號】    97,聲再,1
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定           97年度聲再字第1號
再審聲請人  己○○
再審相對人  庚○○
            丙○○
            戊○○
            甲○○○
            丁○○
            辛○○○
            乙○○
上列當事人間聲請訴訟救助事件，再審聲請人對於中華民國97年
2 月5 日本院96年度聲字第46號所為確定裁定聲請再審，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由再審聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請再審意旨略以：再審聲請人與相對人間請求損害賠
    償再審之訴事件，因再審聲請人無資力支付訴訟費用，聲請
    訴訟救助，遭本院裁定駁回，為證明再審聲請人確無資力，
    再提供財團法人法律扶助基金會高雄分會覆議決定通知書。
    該通知書於另案針對再審聲請人之資力審查欄未予記載，即
    表示再審聲請人全無資力。另再審聲請人曾對無資力乙節為
    釋明，惟為確定裁定所不採。爰聲請向高雄國稅局及法律扶
    助基金會高雄分會查詢再審聲請人是否確無資力，為此提起
    本件再審之聲請等語。
二、按對於確定裁定聲請再審，依民事訴訟法第507 條準用同法
    第501 條第1 項第4 款之規定，必須表明再審理由，此為必
    須具備之程式。又所謂表明再審理由，必須指明確定裁定有
    如何合於法定再審事由之具體情事始為相當。倘僅泛言有何
    條款之再審理由，而無具體情事者，仍難謂已合法表明再審
    事由。既未合法表明再審事由即為無再審之事由，性質上無
    庸命其補正（最高法院64年台聲字第76號判例、61年台再字
    第137 號判例意旨參照）。又當事人聲請再審，雖聲明係對
    某件裁定為再審，但審查其再審訴狀理由，實為指摘原確定
    裁判或前次之再審裁判如何違法，而對該聲明不服之再審裁
    定，則毫未指明有如何法定再審理由，此種情形，可認為未
    合法表明再審理由，逕以其再審之聲請為不合法駁回之（最
    高法院69年第3 次民事庭會議決定(一)參照）。
三、經查本件再審聲請人雖係對於本院96年度聲字第46號確定裁
    定聲請再審（見本院卷第17頁），惟於再審聲請狀中並未
    明該確定裁定有何再審事由及合於該再審事由之具體情事。
    僅泛言財團法人法律扶助基金會審查資力欄未予記載即代表
    無資力，及再審聲請人於原確定裁定針對無資力乙節為釋明
    ，應准訴訟救助，原裁定予以駁回顯有違誤云云，揆諸前揭
    說明，自屬未表明，再審理由，是其聲請即屬不合法，本院
    毋庸命其補正，應得逕予駁回。其聲請調查證據，亦毋庸為
    之，併予明。
四、據上論結，本件再審之聲請為不合法，依民事訴訟法第507
    條、第502條第1項、第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                              民事第三庭
                                  審判長法官   張國彬
                                  法      官   鄭月霞
                                  法      官   吳登輝
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                                  書  記  官   張明賢
                                                  QW


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
