【裁判字號】    97,聲減,279
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         97年度聲減字第279號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯竊盜罪，減為有期徒刑伍月，如易科罰金以銀元參佰
元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於88年11月1 日犯竊盜罪，經本院以89年
    度上易字第628 號（偵查案號：屏東地方法院檢察署88年度
    偵字第7274號，一審案號：台灣屏東地方法院88年度易字第
    1546號），判處有期徒刑10月確定在案。茲檢察官以其犯罪
    時間在中華民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予
    以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第9 條，修正前刑法
    第41條第1 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                    刑事第六庭    審判長法  官  王憲義
                                        法  官  邱永貴
                                        法  官  張盛喜
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                                        書記官  黃一秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
