【裁判字號】    97,聲,694
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           97年度聲字第694號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因違反麻醉藥品管理條例等罪，分別處如附表所示之刑，
其中編號1 、2 視為減刑後之刑，與編號3 不得減刑之刑，應執
行有期徒刑伍年捌月。
    理  由
受刑人甲○○因違反麻醉藥品管理條例等3 罪，經本院及台灣屏
東地方法院分別判處如附表所示之刑，均經分別確定在案，嗣執
行後受刑人於民國95年10月3 日假釋，於中華民國96年罪犯減刑
條例施行前仍在假釋中，依該條例第2 條第2 項規定，其中附表
編號1 、2 部分所處之刑，因符合該條例減刑之規定，視為已依
該條例減刑，而分別處如附表所示視為減刑後之刑。茲檢察官聲
請該附表編號1 、2 視為減刑部分與附表編號3 所示之刑定其應
執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。爰依刑
事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、修正前刑法第51條第5
款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  莊飛宗
                                    法  官  孫啟強
                                    法  官  邱明弘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                                    書記官  白  蘭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
