【裁判字號】    97,聲,18
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定            97年度聲字第18號
聲請人  甲○○
        乙○○
相對人  丙○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請人供擔保新臺幣壹拾萬捌仟零陸拾元後，台灣高雄地方法院
97年民執字第2932號執行事件之強制執行程序，於本院97年再字
第2 號事件判決確定前應暫予停止。
    理    由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於第4 條第1 項第5 款之裁定提起抗告時，法院因
    必要情形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行
    之裁定。強制執行法第18條第2 項定有明文。
二、本件聲請人以其已向本院提起再審之訴為理由，聲請裁定停
    止台灣高雄地方法院97年民執字第2932號執行事件之強制執
    行。
三、本件經調取本院96年上字第83號、97年度再字第2 號案卷審
    究後，認為聲請人之聲請為有理由，應予准許。又本件依相
    對人聲請強制執行陳報本件執行標的之價額為新台幣（下同
    ）360 萬2000元，而本件聲請執行標的為拆屋還地，本院參
    考土地法有關城市地區租金不得逾年息10% 之規定、執行標
    的座落位置、生活機能及周遭環境等情事，認相對人停止本
    件執行程序而不能使用系爭土地，可能造成每年相當於租金
    之損失為執行標的價額年息6%，而本件再審之訴至判決確定
    期間預估為6 個月，據此計算聲請人提出應供擔保之金額為
    10萬8060元（0000000 ×6%×6/12＝108060），爰依強制執
    行法第18條第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                              民事第四庭
                                  審判長法官  蔡文貴
                                  法      官  謝靜雯
                                  法      官  黃科瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀 (並按他造
當事人之人數附繕本)， 並繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                                  書  記  官  邱麗莉
                                                      Q


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
