【裁判字號】    97,上訴,731
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    搶奪等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         97年度上訴字第731號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因搶奪等案件，不服臺灣高雄地方法院97年度訴字第
299 號中華民國97年1 月29日第一審判決（起訴案號：臺灣高雄
地方法院檢察署96年度偵字第35619 號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起上訴，應自判決送達後10日內為之，刑事訴訟法第34
    9 條定有明文。
二、本件上訴人即被告甲○○係於民國97年2 月5 日收受原審法
    院判決之送達，有送達證書可查，茲竟遲至同年2 月20日始
    提起上訴，已逾10日期間。按之上開規定，顯屬違背法律上
    之程式，應由本院依刑事訴訟法第367 條前段、第372 條不
    經言詞辯論判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                  刑事第七庭    審判長法  官 莊飛宗
                                      法  官 李嘉興
                                      法  官 孫啟強
以上正本證明與原本無異。
搶奪部分如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴
書狀，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補
提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級
法院」。
加重竊盜部分不得上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                                      書記官 黃富美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
