【裁判字號】    97,訴,70
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定                97年度訴字第70號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （在押）
指定辯護人  曾桂釵律師
上列被告因強盜案件，本院裁定如下：
    主  文
被告甲○○之羈押期間，自民國九十七年五月一日起延長貳月。
    理  由
上列被告甲○○因強盜案件，本院前以被告犯罪嫌疑重大，並有
刑事訴訟法第101 條第1 項第2 、3 款所定之情形，認有羈押必
要，經於民國97年2 月1 日將其收押，並於97年4 月16日判決被
告有期徒刑5 年2 月。而裁判後送交第2 審法院或檢察官執行之
前，其羈押期間仍算入原審法院，經本院訊問後，認上項情形仍
然存在，被告仍有繼續羈押之必要，應自97年5 月1 日起延長羈
押2 月，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                  刑事第二庭    審判長法  官   吳炳桂
                                      法  官   楊清益
                                      法  官   魏宏安
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官   廖鳳美
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
