【裁判字號】    97,易,354
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               97年度易字第354號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第118 號），本院認有刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但書第3
款情形，不應以簡易判決處刑，而改依通常訴訟程序，判決如下
：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件聲請簡易判決處刑書意旨略以：甲○○與乙○○係夫妻
    ，2 人間具有家庭暴力防治法第3 條第1 款之配偶關係，惟
    2 人現已分居。民國96年11月24日中午12時許，乙○○偕同
    2 名子女返回苗栗縣苑裡鎮新復里2 鄰新復16之6 號甲○○
    住處，與甲○○協商離婚問題，因而發生口角，詎甲○○心
    生不滿，竟基於傷害之犯意，徒手毆打乙○○，致乙○○受
    有右上胸瘀傷之傷害。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條，分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○傷害案件，公訴人認係
    犯刑法第277 條第1 項之罪，依同法第287 條之規定，須告
    訴乃論。茲據告訴人撤回其告訴，有告訴人出具之刑事聲請
    撤回告訴狀1 份在卷可參，依照上開說明，本件爰不經言詞
    辯論，諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                    刑事第一庭  法  官  林 卉 聆
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於台灣高等法院台中分院。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
