【裁判字號】    97,交聲,68
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院交通事件裁定          97年度交聲字第68號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所苗栗監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局新竹區監理所苗栗監理站（下稱原處分機關）中華民國97
年3 月27日所為之處分（原處分案號：竹監苗字第裁54-Z000000
00號裁決）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車駕駛人於行駛道路時，使用手持式行動電話進行撥接
    或通話者，處新台幣（以下同）3,000 元罰鍰，道路交通管
    理處罰條例第31條之1第1項定有明文。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○所駕駛之車牌號
    碼H2-3301 號自用小客車，於民國97年3 月7 日16時20分許
    ，在國道3 號北上232.8 公里處，經國道公路警察局第七警
    察隊名間分隊員警舉發「行駛中使用手持式行動電話進行撥
    接通話」之違規，嗣異議人於應到案日期前提出申訴表示不
    服，經函請舉發單位調查結果，仍認異議人確有前開違規行
    為，乃依道路交通管理處罰條例第31條之1 第1 項規定，裁
    處異議人罰鍰新臺幣3,000 元。
三、聲明異議意旨略以：當天孩子自高雄結訓，即須前往桃園下
    部隊，但身上快沒錢，伊急於接送小孩，雖行駛於高速公路
    上，惟恐影響孩子前途而接聽，純屬情急之下而為，懇請法
    官諒查云云。
四、經查：
（一）異議人駕駛車號H2-3301 號自用小客車，於97年3 月7 日
      16時20分許，在國道3 號北上232.8 公里處使用手持式行
      動電話進行撥接通話之事實，為異議人所不否認，並有舉
      發通知單及陳述單各1 張在卷可參，此部分事實堪予認定
      。
（二）異議人雖以前詞置辯：惟按道路交通管理處罰條例第31條
      之1 第1 項規定之立法意旨應係在避免駕駛人因撥接手持
      式行動電話，而妨礙或減低對於車輛操控之能力，或降低
      對於道路狀況之注意力及反應能力，而因此影響道路交通
      ，甚或危害駕駛人及道路使用者之安全；故異議人不因其
      所辯為擔心小孩狀況之情事，而免責於行駛道路時使用手
      持式行動電話之違規行為。且異議人既身為人母，為維護
      其自身安全及子女權益之考量下，實更應以其他方式（如
      使用免持式行動電話），達其欲通話之目的，方屬妥適之
      作法，是其所辯，尚不足採。
五、綜上所述，本件異議人駕駛車號H2-3301 號自用小客車，於
    97年3 月7 日16時20分許，在國道3 號北上232.8 公里處使
    用手持式行動電話進行撥接通話之違規事實，事證明確，原
    舉發機關對異議人逕行舉發，原處分機關據以裁處罰鍰3,00
    0 元，核無違誤，異議人猶執前詞，聲明異議，為無理由，
    應予駁回。
六、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                     交通法庭  法  官  林 卉 聆
以上正本與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                               書記官  楊 慧 萍
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
