【裁判字號】    97,交聲,37
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院交通事件裁定          97年度交聲字第37號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所苗栗監理站
異  議  人
即受處分人  乙○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局新竹區監理所苗栗監理站97年1 月28日所為之竹監苗字第
裁54-GD0000000號處分（原舉發案號：中市警交字第GD0000000
號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
乙○○不罰。
    理  由
一、本件原處分機關以異議人乙○○所有之BLZ-886 號重型機車
    ，於民國95年2 月11日，在臺中市○○路○○路口有未依號
    誌指示行駛之違規，經臺中市警察局第一分局民權派出所員
    警甲○○攔停舉發，並經異議人簽收，嗣因原處分機關發現
    異議人並無駕照資料可查，始知悉異議人駕照已逾期而仍為
    駕駛，而通知舉發員警以異議人駕照逾期之違規事實，補開
    臺中市警察局中市警交字第GD0000000 號舉發違反道路交通
    管理事件舉發單。原處分機關嗣於97年1 月28日，以異議人
    未逾期限內陳述不服舉發，逕依道路交通管理處罰條例第22
    條第1 項第7 款，及違反道路交通管理事件統一裁罰基準及
    處理細則第44條第1 項規定，裁處異議人罰鍰新臺幣3600元
    整、扣繳駕照等情，有交通部公路總局新竹區監理所苗栗監
    理站違反道路交通管理事件裁決書（竹監苗字第裁54-GD000
    0000號）附卷可稽。
二、異議意旨略以：本裁決書之裁罰係依據不依標誌標線號誌指
    示之舉發單而建立，顯與本裁決書之依據事實不符，故本案
    之裁決不能成立，應予撤銷等語。
三、按違反道路交通管理處罰條例第12條至第68條之規定者，由
    公路主管機關處罰，前項處罰於裁決前，應給予違規行為人
    陳述之機會，道路交通管理處罰條例第8 條第1 項第1 款、
    第2 項分別定有明文；又違反道路交通管理處罰條例之行為
    人，未依規定自動繳納罰鍰或未依規定到案聽候裁決，處罰
    機關固得依違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則
    第44條第1 項之規定，依該處理細則附件之統一裁罰基準表
    ，對行為人逕行裁決，惟該條項規定係以行為人經合法收受
    舉發通知單後，無正當理由未依舉發通知單上所載之應到案
    日期為自動繳納罰鍰或到案聽候裁決為要件，如行為人未合
    法收受舉發通知單之送達，即不能依該規定逕行裁決，此觀
    該條「處罰機關應依基準表於通知單送達且逾越應到案期限
    六十日之三個月內，逕行裁決之」之規定自明。次按處理違
    反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，依行政程序法
    之規定，違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第
    5 條定有明文；而行政程序法第78條第1 項第1 款、第2 項
    規定：當事人應為送達之處所不明者，行政機關得依聲請或
    依職權為公示送達，所謂「應受送達之處所不明」，須已用
    盡相當之方法探查，仍不知其應為送達之處所者，始足當之
    。
四、經查：
（一）本件違規舉發通知單由臺中市警察局第一分局於96年6 月
      13日以號郵件交寄，寄送地址為「苗栗市○○里○○路79
      9 號」，嗣遭郵務機關以查無此址退回，臺中市警察局交
      通隊於96年6 月21日間辦理公示送達公告等情，有交通部
      公路總局新竹區監理所苗栗監理站97年3 月25日竹監苗字
      第0970002399號函附之遭退回信封、公示送達公告影本各
      乙份在卷可稽。
（二）惟查本件異議人乙○○自77年迄今均設籍於「苗栗縣苗栗
      市○○里○○○○○街20巷19號」，有個人基本資料查詢結
      果在卷可按；而前述舉發通知單送達地址「苗栗市○○里
      ○○路799號」，顯非異議人之正確地址，且與異議人同
      一時間違規、受同一舉發單位舉發之舉發單所載地址顯不
      相同，是本件顯非因當事人應為送達之處所有何不明之情
      形而遭郵務機關退件，而係舉發機關未予察明送達處所而
      導致不能合法送達甚明。在此情形下，原處分機關竟逕依
      職權對異議人為公示送達，則送達程序於法未合，至為灼
      然，該公示送達自不能生合法送達之效力。
（三）依前揭說明，原處分機關應於舉發通知單合法送達，而當
      事人無正當理由未到案時，始得依上開違反道路交通管理
      事件統一裁罰基準及處理細則之規定對行為人逕行裁決，
      本件舉發通知單既未合法送達於異議人，裁決處分自於法
      不合，是異議人之異議為有理由，應由本院將原處分撤銷
      ，故裁定如主文。至原處分機關於原處分撤銷後，仍得依
      異議人是否有駕照逾期之事實，於舉發單為合法送達後，
      另為適法之處理，自不待言，併此敘明。
五、據上論斷，依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                       交通法庭  法  官  林 卉 聆
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                 書記官  楊 慧 萍
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
