【裁判字號】    96,易,1086
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決              96年度易字第1086號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第3648號
），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、乙○○曾因違反毒品危害防制條例案件，經本院於民國93年
    10月22日，以93年度訴字第359 號判處有期徒刑8 月、4 月
    ，定應執行有期徒刑11月，於93年11月8 日判決確定，甫於
    94年7 月3 日縮刑期滿執行完畢（構成累犯）。
二、詎乙○○猶不知悔改，竟意圖為自己不法之所有，於96年7
    月6 日下午2 時許，前往苗栗縣苗栗市○○路177 號之堤內
    特飲料店內，趁推銷皮包之際，徒手竊取店員甲○○所有之
    HUAWEI牌C5300 型號行動電話一支，得手後適為返回飲料店
    之店長涂峻豪目睹，乙○○隨即離開。嗣甲○○發覺其行動
    電話失竊，經警據報始循線查知上情。
三、案經甲○○訴由苗栗縣警察局苗栗分局報請臺灣苗栗地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、證據能力部分
    按傳聞法則之重要理論依據，在於傳聞證據未經當事人之反
    對詰問予以核實，乃予排斥，惟若當事人已放棄對原供述人
    之反對詰問權，於法院審判時表明同意該等傳聞證據可作為
    證據，基於證據資料愈豐富，愈有助於真實發現之理念，並
    貫徹刑事訴訟法修法加重當事人進行主義之精神，確認當事
    人對於證據能力有處分權之制度，傳聞證據經當事人同意作
    為證據，法院認為適當者，亦得為證據。另當事人於調查證
    據時，對於傳聞證據表示「沒有意見」、「對於證據調查無
    意見」，而未於言詞辯論終結前聲明異議，應視為已有將該
    等傳聞證據採為證據之同意，此刑事訴訟法第159 條之5 定
    有明文。查本案所引之下列證據，被告及檢察官於本院審理
    時對於證據能力均表示無意見，亦未於本案言詞辯論終結前
    聲明異議，則本院審酌該等證據並無違法取證或證明力顯然
    過低之情事，均得採為證據。
貳、實體部分
一、認定犯罪事實所根據之證據及理由：
（一）被告乙○○於本院審理時供稱於上開時、地前往飲料店推
      銷包包之際，店內僅有伊一位客人，本身並未帶手機，並
      看見店內桌上有擺放手機，嗣見店長涂峻豪回來，伊即離
      去等語明確（本院卷第86至第87頁）。
（二）被害人即證人甲○○於警詢、偵訊、審理時證述其所有之
      手機遭竊等語明確（偵查卷第8 至第10頁、第30頁；本院
      卷第74至第80頁）。
（三）證人涂峻豪於警詢、偵訊、審理時均證述看見被告從店內
      桌上拿走一支手機放進包包內等語明確（偵查卷第11至第
      12頁、第31頁；本院卷第81頁以下）。
（四）綜上，本案事證明確，被告竊盜犯行應堪認定。
二、對於被告之辯解，本院之判斷：
    訊據被告乙○○固供認於上開時間前往飲料店向被害人推銷
    皮包時，店內只有伊一位客人，且看到店內桌上有放手機，
    惟矢口否認有何竊盜犯行，辯稱當時飲料店內沒有人要買皮
    包，伊看到店長回來時就離開，伊沒有拿店內桌上手機等語
    。經查：
（一）被害人即證人甲○○於偵訊時證稱：「（當時情形如何？
      ）當時被告乙○○來我們店內推銷包包，我就進去裡面，
      出來時，手機就不見了。當時店內就只有乙○○一人。」
      、「（乙○○當時是進到吧台內？）不是。店內有三張桌
      子，乙○○當時是在店內最裡面一張桌子。她當時是來推
      銷包包，不是在喝飲料。」、「（你如何知道是乙○○偷
      你的手機？）當時店內就只有她，沒有其他的客人。」等
      語（偵查卷第30頁）。復於審理時證稱：「（請簡單敘述
      失竊經過？）前天被告到我們店裡說他要賣包包，我們老
      闆娘本來就在後面，在廚房，被告她拜託我幫忙買包包，
      我說我不要，後來說叫我老闆娘幫她買包包，我看她很可
      憐，我就去後面請我老闆娘幫忙，但是我出來後手機就丟
      掉了，因為我的手機放在外面桌上，她人也不見了，她有
      撞見我老闆。」、「（當時店裡有無其他人？）當時只有
      我跟我老闆娘，後來我老闆知道這件事，他就從外面走進
      來店裡，走進來就看到這個小姐，我有打電話跟我老闆講
      這件事，我跟老闆娘在後面。」、「（你放手機的地方只
      有被告一個人而已？店裡沒有其他人？）是，那段期間只
      有她來。沒有。」、「（你們老闆涂峻豪當時到底是何時
      進店裡？）就是她拜託我進去跟老闆娘說跟他買包包，我
      在店裡後面就是廚房那邊用店裡市內電話無線手機打電話
      給老闆告訴他這個情形，老闆一下就來了。」、「（老闆
      來的時候，乙○○人在何處？）老闆走進來，她就掉頭要
      出店裡，老闆有看到她，兩個人就擦身而過。」、「（當
      你跟老闆說手機不見之後，老闆有無馬上跟你說有可能是
      乙○○偷的？還是叫你找找看？）他叫我找找看，她沒有
      跟我說是乙○○偷的，在找的中間，老闆跟我說是乙○○
      手上有銀銀的東西，他問我手機是什麼顏色，我說是銀色
      的。」、「（被告問：我離開時你有看到，為何不當場問
      ，你可以在我身上找？之後四個小時才來問？）我看到你
      離開時是你掉頭要走，你叫我怎麼找？」、「（被告問：
      我是否一離開你就馬上出來？）我看到你離開之後，我看
      到我老闆，我進去叫我老闆，我們兩人就一起出去。我真
      的放在桌上，不見之後，我找垃圾桶，看是否掉進去，連
      包包都翻了，才會拖那麼久的時間。」、「（你跟她有無
      仇恨過節或金錢糾紛？）《搖頭》」等語（本院卷第75頁
      以下）。是由其證言可知，案發當天，被告係前往飲料店
      推銷皮包，然其並無購買之意願，即將其手機放置店內之
      桌上後，進入廚房告知其老闆娘有人來推銷皮包，並以室
      內無線電話聯絡其老闆即店長涂峻豪該事，嗣涂峻豪返回
      飲料店時，被告正好離開店內，期間並無其他顧客在店內
      ，之後其發現手機不見，亦有告知涂峻豪，但在店內均遍
      尋不著手機等情。
（二）證人涂峻豪於警詢時證稱：「（你為何知道是乙○○所竊
      取你員工之手機？）因為我回店裡時看見乙○○從我店內
      桌上拿走一支手機放進他的包包內，當時我不知道該手機
      是我員工所有的，他拿了手機就離開我店裡，事後我員工
      說他的手機放在桌上之手機被不見了，我才想起乙○○從
      桌上拿走一支手機。」等語（偵查卷第12頁）。復於偵訊
      時證稱：「（你有看到乙○○偷手機的情形？）我進去時
      ，店內就只有乙○○，就看到乙○○在最裡面，就看到她
      拿一支手機放進包包，我本來不以為意，過五分鐘後，甲
      ○○就出來跟我說她的手機不見了。」等語（偵查卷第31
      頁）。又於審理時證稱：「（甲○○跟老闆娘都在後面，
      被告走出來，當時店裡有無別人？）我不知道，我回來時
      就是被告走出來，當時店內沒有人。」、「（你有無看到
      她拿手機放進包包？）我有看到她拿手機放進包包，但是
      不能確定那就是凡琇的手機。」、「（你走進店裡時就只
      有她，有無其他客人？）對。沒有。我女友〈指老闆娘〉
      跟凡琇都在店裡，沒有人看到什麼，我跟被告擦身而過。
      」、「（你確定有看到乙○○從店內桌上拿走一支手機？
      你有確定有看到乙○○把一支手機放在他的包包內？）對
      。對。」、「（乙○○從店內那個桌上拿走一支手機？是
      靠近外面或裡面？）靠近裡面，就是看到她拿走一支手機
      放進包包，是否凡琇的我不知道。」、「（你確定乙○○
      從店內桌上拿起一支手機放進包包，且桌上是靠近裡面的
      桌子？）是。」、「（你跟乙○○認識多久？）一、兩年
      。街坊鄰居打招呼。」、「（你跟她有無仇恨過節或金錢
      糾紛？）沒有。」、「（你跟乙○○除平常打招呼外有無
      其他來往？）沒有，我們住附近。沒有一起吃過飯，或去
      玩。」等語（本院卷第81頁以下）。是由其證言可知，案
      發當天，其返回店內時，目睹被告從店內靠近裡面之桌上
      拿取一支手機放進包包內之後，被告隨即離開飲料店，期
      間並無其他顧客在店內，之後店員甲○○發現手機不見，
      其才想到被告將手機放進包包之事，然在店內均遍尋不著
      甲○○手機等情。
（三）被告於審理時供稱：「（你在堤內特飲料店店裡時，有無
      其他客人進來？）沒有。」、「（你當天去堤內特飲料店
      時有無帶手機？）那陣子沒有使用手機。」、「（你在堤
      內特飲料店時有無看見店內桌上有放手機？）桌上有三、
      四支手機，我沒有注意，因為我就是等她出來。」、「（
      你跟涂峻豪有無仇恨過節或金錢糾紛？）他是金萬年電動
      玩具店老闆，我常去店裡消費，他對我有無成見我不知道
      ，我跟他沒有糾紛。」、「（你跟甲○○有無仇恨過節或
      金錢糾紛？）沒有，當天是第一次見面。」等語。（本院
      卷第86頁以下）。是由其供述可知，案發當天，其前往堤
      內特飲料店時，並無攜帶手機，且有看見店內桌上放置手
      機三、四支，離去時恰好遇見涂峻豪自外返回店內，期間
      並無其他顧客在店內，其之前並不認識甲○○，當天係第
      一次見面，其與甲○○、涂峻豪並無仇恨過節或金錢糾紛
      等情。
（四）綜上觀之，證人甲○○既證稱當時其手機放在店內桌上，
      被告當時是在店內最裡面的一張桌子等語，證人涂峻豪亦
      證稱被告從靠近裡面的桌子拿走一支手機放進包包等語，
      又證人及被告均證稱當時店內無其他客人進出等情，再參
      諸被告供稱當天去飲料店未帶手機，而證人涂峻豪證稱確
      有看到被告拿起一支手機放進包包等語。復觀證人甲○○
      、涂峻豪於警詢、偵訊乃至本院審理中之證詞，有關本案
      之重要情節部分，前後多次之供述並無矛盾，且相互對照
      其二人所言亦無出入。衡諸常情，證人涂峻豪與被告為鄰
      居，被告亦供稱常去涂峻豪經營的店消費、而當天是第一
      次與證人甲○○第一次見面等語，被告與證人甲○○、涂
      峻豪間，又均無仇恨過節或金錢糾紛，且發覺手機不見時
      ，證人涂峻豪乃先請證人甲○○再找看看，並無即稱係被
      告所竊取，嗣在店內遍尋不著手機後，始懷疑係被告所竊
      取，故證人甲○○、涂峻豪應無僅為一支手機，即甘冒刑
      責而誣陷被告並偽證之理，是其二人之證言，應堪採信。
（五）綜上所述，被告之辯解，或與經驗法則有違，或與事實不
      符，均尚難憑採。
三、論罪科刑的理由：
（一）核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
（二）查被告有犯罪事實欄一所載之犯罪前科執行情形，有臺灣
      高等法院被告全國前案紀錄表一件在卷可稽，其受有期徒
      刑執行完畢後，五年內再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯
      ，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。
（三）量刑理由之說明：
      爰審酌被告有犯罪事實欄一所載之有期徒刑前科紀錄，有
      臺灣高等法院被告前案紀錄表一件附卷可稽，素行不佳，
      竟不思以正途賺取財富，再犯本件竊盜罪，且犯後否認犯
      行，毫無坦承悔過之具體表現，浪費有限之司法資源，本
      不宜寬貸，惟念及其竊得財物價值非鉅，併參酌其生活狀
      況、品行、智識程度、犯罪之動機、目的、手段、所生危
      害等一切情狀，認檢察官具體求刑有期徒刑10月，稍嫌過
      重，爰量處主文所示之刑，以示懲儆。
四、適用之法律依據：
（一）刑事訴訟法第299 條第1 項前段。
（二）刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段
      。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
本案經檢察官蕭慶賢到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                  刑事第二庭    法  官    魏宏安
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補
提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院臺中分院。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官    廖鳳美
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
