【裁判字號】    97,交易,42
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決              97年度交易字第42號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    號
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
調偵字第6 號），本院認有刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但書
第3 款情形，不應以簡易判決處刑，而改依通常訴訟程序，判決
如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件聲請簡易判決處刑書意旨略以：被告乙○○於民國95年
    10月18日19時25分許，駕駛車牌號碼5Q—1426號自用小客車
    ，沿苗栗縣苑裡鎮苗140 線由東往西行駛，欲返回位於苑裡
    鎮西平里出水117 之4 號之住處，行經苗140 線與苑裡鎮○
    ○○路無號誌之交岔路口處，本應注意車輛行至無號誌交岔
    口路口時，應減速慢行，作隨時停車之準備，而依當時天候
    晴、路面乾燥、無缺陷、無障礙物、視距良好之情況下，並
    無不能注意之情形，竟疏未注意減速慢行，作隨時停車之準
    備，適有甲○○飲用鹿茸藥酒1 小杯，血液中酒精濃度達每
    公升0.628 毫克，仍騎乘腳踏車，沿苑裡鎮○○○路由南往
    北方向前進，行經該處時，亦疏未注意行經無號誌交岔路口
    時，支線道車應暫停讓幹線道車先行，2 車因而發生碰撞，
    甲○○因人車倒地，致受有右股骨轉子下骨折、右腳踝外踝
    骨折、左腳踝外踝骨折、頭部外傷合併頭皮撕裂傷、臉部及
    左上臂擦傷等傷害。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條，分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，公訴人
    認係犯刑法第284 條第1 項前段之罪，依同法第287 條之規
    定，須告訴乃論。茲據告訴人撤回其告訴，有本院97年4 月
    17 日 訊問筆錄1 份在卷可參，依照上開說明，本件爰不經
    言詞辯論，諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                      刑事第一庭  法  官  林 卉 聆
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於台灣高等法院台中分院。
                                  書記官  楊 慧 萍
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
