【裁判字號】    97,交易,44
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決              97年度交易字第44號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第379 號），本院認有刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但書
第3 款情形，不應以簡易判決處刑，而改依通常訴訟程序，判決
如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件聲請簡易判決處刑書意旨略以：被告乙○○於民國96年
    9 月19日17時許，駕駛車號R5-7877 號自用小客車沿苗栗縣
    苑裡鎮○○○路由北往南方向行駛，至該路與苗140 線交岔
    路口時，其行向號誌為「閃光紅燈」，本應注意車輛應減速
    接近，先停止於交岔路口前，讓幹道車優先通行後認為安全
    時，方得續行，且應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全
    措施，而依當時情形又無不能注意之情事，因疏未停止於交
    岔路口前，讓幹道車優先通行後認為安全時，方得續行，適
    有甲○○所騎乘、沿苑裡鎮苗140 線幹道由東往西方向行駛
    至該路口時，因閃煞不及，機車撞擊乙○○自用小客車左前
    方，使甲○○人車倒地，並受有右側股骨開放性骨折之傷害
    。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條，分別定有明文。
三、查本件告訴人詹妙芬告訴被告劉美珠過失傷害案件，公訴人
    認係犯刑法第284 條第1 項前段之罪，依同法第287 條之規
    定，須告訴乃論。茲據告訴人撤回其告訴，有本院97年4 月
    17 日 訊問筆錄1 份在卷可參，依照上開說明，本件爰不經
    言詞辯論，諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                      刑事第一庭  法  官  林 卉 聆
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於台灣高等法院台中分院。
                                  書記官  楊 慧 萍
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
