【裁判字號】    97,交聲,42
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院交通事件裁定          97年度交聲字第42號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所苗栗監理站
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局新竹區監理所苗栗監理站中華民國97年3 月13日
所為竹監苗字第裁54－IA0000000 號處分，聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車行駛於高速公路、快速公路或設站管制之道路，不遵
    使用限制、禁止、行車管制及管理事項之管制規則而有行車
    速度超過規定之最高速限或低於規定之最低速限之行為者，
    處汽車駕駛人新臺幣（下同）3,000 元以上6,000 元以下罰
    鍰，並予記違規點數1 點，道路交通管理處罰條例第33條第
    1 項第1 款、第63條第1 項第1 款分別定有明文。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國97年1 月
    5 日15時45分許，駕駛車號5872-HN 號自用小客車，行經台
    61線北上169 公里處，為彰化縣警察局交通隊警員逕行舉發
    「速限80公里，經測速時速94公里，超速14公里未滿20公里
    （經科學儀器採證）」違規，嗣異議人於應到案日期前提出
    申訴表示不服，經函請舉發單位調查結果，仍認異議人確有
    前開違規行為，乃依道路交通管理處罰條例第33條第1項第1
    款、第63條規定及違反道路交通管理事件統一裁罰基準表，
    以異議人車速超過規定之最高時速未滿20公里為由裁罰新臺
    幣3,000元，並記違規點數1點。
三、異議人聲明異議意旨略以：該雷達測速器之合格證書僅為影
    本，未能證明其具有測速之準確性，且不能證明該儀器確係
    架設於台61線北上169 公里處，請法官詳查云云。
四、經查：
（一）異議人於上開時地車速超過規定之最高時速未滿20公里事
      實，有原舉發機關即彰化縣警察局97年1 月12日彰縣警交
      字第IA0000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單、照
      片及彰化縣警察局97年2 月25日彰警交字第0970010033號
      書函各1 份附卷可稽，是異議人確有超速未滿20公里之違
      規屬實。
（二）異議人雖以上開情詞置辯，然查該雷達測速儀業由經濟部
      標準檢驗局於96年11月8日檢定合格，有效期限至97年11
      月30日，有經濟部標準檢驗局雷達測速儀檢定合格證書1
      紙在卷可稽，且經本院當庭比對主機照片之器號為2178號
      ，與前揭證書所載之器號相符，有照片10張附卷可參，是
      該雷達測速儀具有測速之準確性，且為本件設置在上開時
      、地拍攝舉發異議人違規之該部測速儀，應堪認定。
（三）證人即舉發本件違規之彰化縣警察局交通隊警員乙○○，
      於97年4 月10日本院調查時具結證稱：「我們在西濱快速
      道路，當天在路旁測速照相，測速車尾部分，該車超速，
      所以雷達測速器自動拍到的。」、「（你所提的雷達測速
      器是否就是當日駕設在該處的雷達測速器？）是。」、「
      （這台的雷達測速器合格證書，是否就是你所提出的合格
      證書？）是，因照片上的雷達測速器號碼與合格證書上的
      號碼是相同的，都是2178號。」、「（你們當日是固定攔
      檢，還是移動攔檢？）是固定的，二個人依照勤務表，開
      警車停在該處，然後將機器架設在快速道路的便道上。」
      、「（駕駛人看得到你們嗎？）一般專心開是不會看到，
      但如果注意看，往前看就看得到警車。」、「（你們是否
      有先設警告標誌？）有在一百公尺以上，警告標誌設在雷
      達測速器前二百公尺處，標誌是固定式的，寫前有測速照
      相。該處是有測速告示牌才可以測速照相。」等語（見本
      院上開日期訊問筆錄第3 至4 頁），並有雷達測速器之架
      設照片3 張在卷可稽；證人乙○○與異議人並無怨隙，核
      無甘冒偽證重典及濫開罰單所必須面臨之刑事及行政責任
      ，誣陷異議人之虞，是證人乙○○上述經本院命具結擔保
      並為合理說明之證述，即屬可採，應可認定異議人所駕駛
      之車號5872-HN 號自用小客車於前揭時地確有超速之違規
      行為屬實。
五、綜上所述，異議人確有超速未滿20公里之違規行為，且本件
    舉發地點300 公尺前確設有測速照相告示牌，而符道路交通
    管理處罰條例第7 條之2 第3 項規定，是原處分機關依道路
    交通管理處罰條例第33條第1 項第1 款、第63條第1 項第1
    款（裁決書漏載）規定及違反道路交通管理事件統一裁罰基
    準表，以異議人車速超過規定之最高時速未滿20公里為由裁
    處上開金額罰鍰並記違規點數1 點，核無違誤，是其異議為
    無理由，應予駁回。
六、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                  交通法庭法  官  林 卉 聆
以上正本與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                          書記官  楊 慧 萍
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
