【裁判字號】    97,聲,94
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                97年度聲字第94號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
                      送達代收.
上列當人事間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
      主    文
本院九十四年度存字第一００四號提存事件，聲請人所提存之擔
保金新臺幣貳拾陸萬伍仟元整，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文；次按上開關於返還提存物之規定，於
    其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，同法第106 條亦有明
    文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償貨款事件，
    聲請人前遵本院94年度裁全字第1542號民事裁定，為擔保假
    扣押之執行，曾提供現金新臺幣265,000 元為擔保金，並經
    本院以94年度存字第1004號事件提存在案。茲因受擔保利益
    人即相對人已同意聲請人領回上開擔保金，為此聲請返還擔
    保金等語。
三、聲請人上開主張，業據其提出相對人之返還提存物同意書及
    苗栗縣泰安鄉戶政事務所印鑑證明等件為證（見卷第3 至4
    頁），並經本院依職權調閱上開卷宗及本院94年度裁全字第
    1542號卷查明屬實，是聲請人之聲請，核與首揭法律規定相
    符，為有理由，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                  民事庭法  官  黃怡玲
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  葉  政
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
