【裁判字號】    97,交聲,48
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院交通事件裁定       97年度交聲字第48號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所苗栗監理站
受處分人即
異  議  人  宜佶企業有限公司
代  表  人  劉德芳
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局新竹區監理所苗栗監理站96年11月19日所為之竹監苗字第
裁54-Z7A000494號處分（原舉發案號：公警局交字第Z7A000494
號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按異議人不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所為之
    處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲
    明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有明文。又
    按交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已經喪
    失者，應以裁定駁回之，但其不合法律上之程式可補正者，
    應先定期命為補正，逾期不補正者，即予駁回，道路交通案
    件處理辦法第18條亦有明文。
二、經查，原處分機關竹監苗字第裁54-Z7A000494號裁決書係於
    民國96年11月20日送達至異議人宜佶企業有限公司位在苗栗
    縣竹南鎮○○里○○路16號地址，並由異議人之代表人劉德
    芳簽名收受，有送達證書影本1 紙在卷可稽，堪認上開裁決
    書已合法送達予異議人。異議人住所在本院轄區之苗栗縣竹
    南鎮，依法院訴訟當事人在途期間標準之規定，毋庸扣除在
    途期間，是本件自送達裁決之翌日即96年11月21日起算，計
    至96年12月10日異議期間屆滿，惟異議人竟遲至97年3 月19
    日始向原處分機關遞狀聲明異議，有聲明異議狀之收文章戳
    記可證，故其聲明異議顯已逾期，不合法律上程式，且無從
    補正，揆諸首揭說明，自應將異議人之異議駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                    交通法庭  法  官  林 卉 聆
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  楊 慧 萍
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
