【裁判字號】    97,婚,45
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    請求離婚
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              97年度婚字第45號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
                        號
上列當事人間請求離婚事件，本院裁定如下：
    主    文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理    由
一、按提起離婚事件，依據本件依民事訴訟法第77之14條規定，
    應繳納裁判費用，此為必須具備之程式。
二、本件原告因請求離婚事件，未據原告繳納裁判費，經本院於
    民國97年3 月18日裁定命原告於30日內補正，該項裁定已於
    同年4 月10日送達原告，有送達證書附卷可憑，原告嗣後具
    狀稱：其為中國公民，現已另行將起狀交給廣西合浦縣地方
    法院審理等語，本件因原告不在本院繳納裁判費，其訴顯難
    認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款，第95條、第78條，裁
    定如主文
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                  民事庭法  官  黃賢婷
以上正本係照原本作成。
如對本裁定不服，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀附繕
本，並繳納抗告費用新台幣1,000元。
                        書記官  楊思賢
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
