【裁判字號】    96,苗簡,607
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    返還買賣價金
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             96年度苗簡字第607號
上  訴  人
即  原  告  錦華玻璃塑膠股份有限公司
                        號
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
被 上 訴人
即  被  告  印南企業股份有限公司
                        號
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  戊○○
            甲○○
上列上訴人即原告與被上訴人即被告間返還買賣價金事件，上訴
人對於本院96年度苗簡字第607 號第一審判決，提起第二審上訴
，查本件上訴人上訴利益金額為新臺幣（以下同）290,000 元，
應徵第二審裁判費4,635 元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法
第442 條第2 項前段規定，限上訴人於收受本裁定送達後5 日內
補繳，逾期不繳，即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                  民事庭法  官  吳國聖
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  葉俊宏
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
