【裁判字號】    96,訴,797
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定               96年度訴字第797號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    號在押）.
指定辯護人  李建德律師
被      告  甲○○
                    （在押）
選任辯護人  蘇哲科律師
被      告  乙○○
                    號在押）.
指定辯護人  廖凰玎律師
被      告  丁○○
                    號在押）.
選任辯護人  徐宏澤律師
            劉正穆律師
上列被告等因強盜等案件，本院裁定如下：
    主  文
被告丙○○、甲○○、乙○○、丁○○之羈押期間，均自民國九
十七年五月一日起延長貳月。
    理  由
上列被告丙○○、甲○○、乙○○、丁○○因強盜等案件，本院
前以被告等犯罪嫌疑重大，並有刑事訴訟法第101 條第1 項第2
、3 款所定之情形，認有羈押必要，經於民國96年11月30日將其
等收押，並於97年4 月2 日判決被告丙○○、丁○○各應執行有
期徒刑9 年6 月，被告甲○○、乙○○各應執行有期徒刑9 年2
月。而裁判後送交第2 審法院或檢察官執行之前，其羈押期間仍
算入原審法院，經本院訊問後，認上項情形仍然存在，被告等仍
有繼續羈押之必要，均應自97年5 月1 日起延長羈押2 月，爰依
刑事訴訟法第108 條第1 項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                  刑事第二庭    審判長法  官   吳炳桂
                                      法  官   楊清益
                                      法  官   魏宏安
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官   廖鳳美
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
