【裁判字號】    96,婚,246
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    確認婚姻無效
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               96年度婚字第246號
上  訴  人
即被    告    乙○○
上列上訴人與被上訴人即原告甲○○間關於確認婚姻無效事件，
上訴人對於本院中華民國97年3 月3 日96年度婚字第246 號民事
第一審判決，提起第二審上訴，未據繳納裁判費，查本件訴訟應
徵第二審裁判費新臺幣4,500 元。茲依民事訴訟法第442 條第2
項之規定，命上訴人於收受本裁定送達後7 日內如數向本院繳納
，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                  家事法庭    法  官  張淑芬
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
                              書記官  劉秋雯
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
