【裁判字號】    97,苗簡,278
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    違反公司法
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        97年度苗簡字第278號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因違反公司法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96
年度偵字第4190號），本院判決如下：
    主    文
甲○○公司負責人對於公司應收之股款，股東並未實際繳納，而
以申請文件表明收足，處有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。減為有期徒刑壹月又拾伍日，如
易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除犯罪事實補充記載「本件被告利用不知情之會計師犯
    罪」及證據部分補充記載「本件辦理增資所製作之景山環保
    科技股份有限公司資產負債表、試算表、股東繳納股款明細
    表等件」外，其餘犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、按行為後法律有變更者，適用最有利於行為人之法律，刑法
    第2 條第1 項定有明文。本件被告等行為後，刑法總則編於
    94年2 月2 日大幅修正公佈後，並於95年7 月1 日正式施行
    ，而刑法第2 條第1 項固修正為「行為後法律有變更者，適
    用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最
    有利於行為人之法律」，此乃為與刑法第1 條罪刑法定主義
    相互契合，而貫徹法律禁止溯及既往原則，係規範行為後法
    律變更所生新舊法律比較適用之準據法，故刑法第2 條第1
    項雖經修正，但因屬適用法律之準據法，本身即無所謂比較
    新舊法之問題，應逕適用裁判時之修正施行後刑法第二條之
    規定以決定適用之刑罰法律。又本次刑法修正之比較新舊法
    ，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連
    續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原
    因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結
    果而為比較（最高法院95年5 月23日95年度第8 次刑庭會議
    決議意旨可資參照）。
（一）被告行為後，商業會計法業於95年5 月24日修正公布，並
      於同日施行，其中第71條之法定罰金刑「科或併科新臺幣
      15萬元以下罰金」修正為「科或併科新臺幣60萬元以下罰
      金」，經比較新、舊法之結果，被告行為時之舊法對被告
      等較為有利，自應適用被告行為時之舊法。
（二）商業會計法第71條及刑法第214 條均有法定罰金刑，據修
      正後刑法施行法第1 條之1 （按新增訂刑法施行法第1 條
      之1 規定，僅係替代罰金罰鍰提高標準條例部分條文，與
      罰金罰鍰提高標準條例罰金額度相同，只是貨幣單位由銀
      元改成新臺幣，並不發生有利、不利之問題，亦非法律變
      更刑度之條文，並無比較新舊法之問題，應逕予適用，附
      此說明）及刑法第33條第5 款業經修正，茲比較修正前、
      後之法律，上開各罪所得科處最高罰金法定刑雖均屬相同
      ，然而，修正前上開各罪之罰金刑最低額均為銀元10元，
      換算均為新臺幣30元，修正後上開各罪之最低度罰金刑均
      為新臺幣1 千元，因此，自以被告行為時即修正施行前關
      於科處罰金刑之法律較有利於被告。
（三）刑法第55條關於牽連犯之規定業經刪除，故被告所犯各罪
      ，即應予分論併罰。比較新、舊法結果，適用被告等行為
      時之法律即修正前刑法第55條牽連犯之規定，較有利於被
      告。
（四）刑法修正後，就想像競合犯部分未經修正，僅增加但書關
      於科刑之限制，此為法理之明文化，非屬法律之變更，其
      為純文字修正（最高法院95年11月7 日95年度第21次刑事
      庭會議決議意旨參照），毋庸比較。
（五）綜合上述各條文修正前後之比較，適用修正後之刑法規定
      ，因不得適用修正前刑法規定論以牽連犯一罪，而未對被
      告更為有利，揆諸前揭刑法第2 條第1 項前段規定，即應
      適用修正前刑法之規定。
三、核被告所為，係違反公司法第9 條第1 項公司負責人，公司
    應收之股款，股東並未實際繳納股款，而以申請文件表明收
    足罪、刑法第214 條使公務員登載不實文書罪、刑法第216
    條行使使公務員登載不實文書罪（被告向苗栗縣政府提出行
    使部分）及修正前商業會計法第71條第5 款利用不正當方法
    ，致使財務報表發生不實結果罪。被告利用不知情之會計師
    為上開犯行，為間接正犯。又被告所違反公司法第9 條第1
    項、刑法第214 條之罪，僅有自然行為概念之一行為，且係
    基於一個意思決定為之，自應評價為一個犯罪行為；又按刑
    法第214 條之罪係在保護一般公共信用，除行為人已為不實
    之申請外，尚待該管公務員將之登載於職務上所掌之公文書
    ，始足成立。至於公司法第9 條第1 項前段之申請罪，係在
    防止虛設公司及防範經濟犯罪，只要行為人提出不實之申請
    ，即足成立，不以該管公務員已登載於職務上所掌之公文書
    為必要，二者之犯罪構成要件並不相同，屬一行為觸犯數罪
    名之想像競合犯（未經修正），應依刑法第55條規定，從較
    重之公司法第9 條第1 項前段處斷（最高法院96年度第7次
    刑事庭會議決議意旨可資參照）。而被告違反公司法第9條
    第1 項、修正前商業會計法第71條第5 款及刑法第216 條之
    犯行間，有方法結果之牽連關係，應依修正前刑法第55 條
    牽連犯之規定，從一重論以較重之公司法第9 條第1 項之罪
    。又本件被告辦理增資所製作之景山環保科技股份有限公司
    資產負債表、試算表、股東繳納股款明細表，屬商業會計法
    第28條所定之財務報表，而被告明知公司應收之股款，其並
    未實際繳納，而以申請文件表明收足，並使公務員登載於職
    務上所掌之公文書，且以上開不正當方法，在上開財務報表
    上虛偽填載股款已收足之不實結果等行為，係犯95年5 月24
    日修正前之商業會計法第71條第5 款商業負責人其他以不正
    當方法使財務報表發生不實結果罪，聲請簡易判決處刑書雖
    未敘及，惟此部分與已起訴之部分有修正前刑法第55條牽連
    犯裁判上一罪之關係，為起訴效力所及，本院自應一併予以
    審理，附此敘明。
四、爰審酌被告犯罪目的、手段、動機、所生危害、犯後坦承犯
    行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰
    金之折算標準。又被告行為後，關於易科罰金之折算標準，
    除刑法第41條第1 項有所修正外，罰金罰鍰提高標準條例於
    95年4 月28日修正，並自同年7 月1 日起生效施行。修正前
    刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期
    徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告
    ，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行
    顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日，易科罰金。
    」再依修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條：「依刑法第四
    十一條易科罰金或第四十二條第二項易服勞役者，均就其原
    定數額提高為一百倍折算一日；法律所定罰金數額未依本條
    例提高倍數，或其處罰法條無罰金刑之規定者，亦同。」之
    規定，被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元1 百元、
    2 百元、3 百元折算1 日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣
    3 百元、6 百元、9 百元折算1 日。惟修正後刑法第41條第
    1 項前段規定修正為：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以
    下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得
    以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」
    ，另新修正之罰金罰鍰提高標準條例則刪除原第2 條之規定
    。是以比較新舊法結果，自以舊法所定之易科罰金折算標準
    有利於被告。
五、另被告犯罪時間在96年4 月24日之前，並無中華民國96年罪
    犯減刑條例中規定不得減刑之情形，自應依上開條例第2 條
    第1 項第3 款之規定減其宣告之刑2 分之1 ，併諭知易科罰
    金之折算標準。
六、爰依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，修
    正前商業會計法第71條第5 款、公司法第9 條第1 項，刑法
    第11條前段、第2 條第1 項前段，刑法第214 條、第216 條
    、第55條、修正前刑法第55條、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 ，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現
    行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，中華民國九十
    六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
七、如不服本件判決，得自收受簡易判決送達之日起十日內，向
    本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                  苗栗簡易庭  法  官  林 卉 聆
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  楊 慧 萍
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條：
公司法第9 條第1 項
公司應收之股款，股東並未實際繳納，而以申請文件表明收足，
或股東雖已繳納而於登記後將股款發還股東，或任由股東收回者
，公司負責人各處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣50
萬元以上250 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
