【裁判字號】    97,交易,43
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決              97年度交易字第43號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民身分證.
            丙○○
                    國民身分證.
上列被告等因過失傷害案件，均經檢察官聲請簡易判決處刑（97
年度偵字第366 號），本院認為具刑事訴訟法第451 條之1第4項
但書第3 款事由，不應以簡易判決處刑，而改依通常訴訟程序，
判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件聲請簡易判決處刑書意旨略以：乙○○於民國96年6月4
    日凌晨零時45分許，雨中駕駛車號5520-KD 號自用小客車，
    搭載丁○○（右前座）、甲○○（左後座），行經國道3 號
    高速公路北向141 公里加60公尺處之內側車道時，本應注意
    汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安
    全措施，而依當時情形並無不能注意之情事，竟疏未注意車
    前狀況及隨時採取必要之安全措施，因輾壓積水操控失當撞
    擊內側護欄後，車輛滑行後停於中、內車道上，乙○○並因
    車內安全氣囊爆開而昏迷，適有丙○○所駕駛搭載王珊珊（
    右前座）、劉祐妘（右後座）之車號7313-RU 號自用小客車
    ，亦疏未注意車前狀況、隨時採取必要之安全措施，追撞停
    在該處之5520-KD 號自用小客車，致使乙○○受有右上正中
    門齒、右上側門齒脫落、右上大齒、左上正中門齒、左上側
    門齒切端斷裂、上顎前牙區齒槽骨斷裂缺損、下嘴唇撕裂傷
    、前胸挫傷、頭部外傷、右肘挫傷併血腫等傷害（乙○○遲
    至97年2 月4 日始對丙○○提出告訴，已逾6 個月之告訴期
    間），丁○○受有疑頸椎傷害、腹部挫傷、右小腿挫傷等傷
    害，甲○○受有左鎖骨骨折、左骨盆骨折、腰椎第四節骨折
    併彎曲等傷害（丁○○、甲○○均未對乙○○提出告訴），
    丙○○受有胸部挫傷、腰部挫傷、雙膝挫傷等傷害，劉祐妘
    則受有頭部創傷合併腦震盪等傷害（劉祐妘受傷部分未據告
    訴）。案經丁○○、甲○○、丙○○訴由國道公路警察局第
    二警察隊報告偵辦。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條，分別定有明文。
三、查本件告訴人丁○○、甲○○告訴被告丙○○過失傷害案件
    及告訴人兼被告丙○○告訴被告乙○○過失傷害案件，公訴
    人認被告等均係犯刑法第284 條第1 項前段之罪，依同法第
    287 條之規定，均須告訴乃論。茲據告訴人等均撤回其告訴
    ，有本院97年4 月17日訊問筆錄1 份在卷可參，依照上開說
    明，本件爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                      刑事第一庭  法  官  林 卉 聆
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於台灣高等法院台中分院。
                                  書記官  楊 慧 萍
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
