【裁判字號】    97,苗簡,328
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         97年度苗簡字第328號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
            乙○○
                    國民身分證.
上列被告等因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第1249號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○共同犯竊盜罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實部分更正「於96年10月15日保護管束期滿執
    行完畢」之記載外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、論罪科刑：
  （一）核被告甲○○、乙○○所為，均係犯刑法第320 條第1
        項之竊盜罪。
  （二）被告甲○○、乙○○，就上開犯行，有犯意聯絡、行為
        分擔，均應論以共同正犯。
  （三）被告甲○○因強盜等案件，經判處有期徒刑7 年6 月，
        於民國91年12月20日入監執行，並於95年1 月27日假釋
        付保護管束，嗣於96年10月15日保護管束期滿執行完畢
        等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙附卷可稽，
        其於5 年以內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，依刑法
        第47條第1 項之規定，應論以累犯，並加重其刑。
  （四）審酌被告等之犯罪動機、目的，及其犯罪手段係在公共
        場所徒手竊盜他人之鐵製工具、生活狀況、智識程度、
        所竊財物業已發還被害人所生之危害、被害人不提出告
        訴（見偵查卷第45頁）等一切情狀，分別量處如主文所
        示之刑，併均予諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項。
  （二）刑法第320 條第1 項、第28條、第47條第1 項、第41條
        第1 項前段。
  （三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                  苗栗簡易庭  法  官  林 卉 聆
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  楊 慧 萍
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 佰元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
