【裁判字號】    96,訴,255
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    過失致死等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               96年度訴字第255號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  劉  嵐  律師
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第25
588 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○無罪。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告乙○○為春原營造股份有限公司（
    下稱春原營造公司）承包交通部公路總局重大橋樑工程處「
    代辦特二號道路優先路段穿越台一線高架與中正機場捷運線
    段（不含P1-P4 基礎）新建工程」所指派位於臺北縣新莊市
    ○○路、中山路路口高架橋下工地之工地主任，為從事業務
    之人；其明知移動式起重機應以吊物為限，不得乘載或吊升
    勞工從事作業，而依事發當時客觀環境，亦無不能注意之情
    形，竟疏於注意，未為必要之管制（包含：未確實巡視，未
    協調鋼樑施工安全步道安裝工程危險作業管制，未協調、連
    繫、調整鋼樑施工安全步道安裝作業所必要之安全防護設施
    及安全施工程序等），而容認分包上開工程中「安全施工步
    道」設置工程之鑫和有限公司（下稱鑫和公司）負責人丙○
    ○於民國95年5 月16日0 時46分許，委由嘉釜工程企業有限
    公司（下稱嘉釜公司）業務負責人丁○○指示嘉釜公司員工
    戊○○在前述工地內操作移動式起重機，以將移動式起重機
    吊桿前端附掛吊籃之方式，欲吊升被害人即鑫和公司所雇用
    之勞工林志勇至高處施工，迨吊籃升起至距地約10公尺高度
    時，因吊籃與移動式起重機吊桿前端連接處發生斷裂，吊籃
    自空中墜落，吊籃內之被害人因而摔落地面，造成被害人因
    左頸側盲管性穿刺致顱底骨折，引發神經性休克，而於同日
    1 時許不治死亡；因認被告涉犯刑法第276 條第2 項之業務
    過失致人於死罪嫌（鑫和公司、丙○○、丁○○、戊○○等
    人所涉違反勞工安全衛生法、業務過失致人於死等犯行，均
    由本院另行審結）。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；不
    能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第154
    條第2 項、第301 條第1 項分別定有明文。又認定不利於被
    告之事實，須依積極證據，苟積極證據不足為不利於被告事
    實之認定時，即應為有利於被告之認定，更不必有何有利之
    證據；再犯罪事實之認定，應憑真實之證據，倘證據是否真
    實尚欠明確，自難以擬制推測之方式，為其判斷之基礎；刑
    事訴訟上證明之資料，無論為直接或間接證據，均須達於通
    常一般之人均不致有所懷疑，而得確信其為真實之程度，始
    得據為有罪之認定，若其關於被告是否犯罪之證明未能達此
    程度，而有合理懷疑之存在，致使無從形成有罪之確信，根
    據「罪證有疑，利於被告」之證據法則，即不得遽為不利被
    告之認定，最高法院30年上字第816 號、53年台上字第656
    號、76年台上字第4986號分別著有判例可資參照。
三、訊據被告乙○○固坦承其為春原營造公司於前述工地所指派
    之工地主任，且被害人林志勇確於上開時、地，因乘坐移動
    式起重機所附掛之吊籃欲至高處施工，於升起過程中吊籃斷
    裂墜落，致被害人摔落地面不治死亡等事實，惟堅詞否認有
    何業務過失致人於死犯行，辯稱：上開工程係由春原營造公
    司向交通部公路總局重大橋樑工程處承包，再將部分工程轉
    包予春源鋼鐵股份有限公司（下稱春源鋼鐵公司）承作，春
    源鋼鐵公司又將其中部分工程轉包由奇羽企業有限公司（下
    稱奇羽公司）承作，奇羽公司再將其中部分工程轉包由鑫和
    公司承作，是本件工程之承攬關係上，春原營造公司為第一
    級承攬人，其下尚有第二級承攬人春源鋼鐵公司、第三級承
    攬人奇羽公司，之後始為第四級承攬人鑫和公司，伊則為第
    一級承攬人春原營造公司所指派之工地主任；上開工程因施
    作所需，除於一般日間時段進行施工外，另有須封閉道路進
    行夜間施工之情形，惟倘有夜間施工之必要，均會由下級承
    攬人通知上級承攬人派員到場；本件事發前一日即95年5 月
    15日，伊於傍晚收工前，均未曾接獲當晚欲進行夜間施工之
    通知，甚至伊於當晚10時許，再請春原營造公司人員甲○○
    前往工地現場巡視、確認，亦未發現現場有夜間施工之準備
    ，實則當晚係鑫和公司自行決定夜間施工，並未通知相關第
    一、二、三級承攬人到場，伊對於當晚有進行夜間施工之事
    根本全無所悉，且工地現場原即備有供人乘坐之高空作業車
    ，伊更無從知悉工地現場有以移動式起重機吊升工人施作之
    情事，本件被害人因乘坐移動式起重機致墜落死亡之事故，
    伊並無何能注意而不注意之情，自無過失可言，不應論以業
    務過失致人於死之罪責等語。經查：
  (一)證據能力方面：按被告以外之人於審判外之陳述，經當事人
    於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述
    作成時之情況，認為適當者，得為證據，刑事訴訟法第159
    條之5 第1 項定有明文。本件同案被告丙○○、戊○○2 人
    於警詢中所為之陳述，被告及檢察官於本院審判程序中，均
    表示無意見且同意作為證據（見本院96年5 月22日準備程序
    筆錄第3 頁），本院審酌同案被告丙○○、戊○○2 人上開
    所為陳述，係關於本件事故發生之始末，依渠等陳述作成時
    之外部情況，並無該等供述證據係違法取得或信用性明顯過
    低之情形，認為適當，依首揭刑事訴訟法第159 條之5 第1
    項規定，同案被告丙○○、戊○○2 人於警詢中之陳述，自
    有證據能力，此合先敘明。
  (二)春原營造公司前承包交通部公路總局重大橋樑工程處位於臺
    北縣地區「待辦特二號道路優先路段穿越台一線高架與中正
    機場捷運線段（不含P1-P4 基礎）新建工程」，而將其中「
    鋼結構工程」轉包由春源鋼鐵公司承作，春源鋼鐵公司再將
    其中「工程基礎預埋、鋼構吊裝、平台施工」部分之工程轉
    包由奇羽公司承作，奇羽公司復將其中「安全施工步道」設
    置工程轉包由鑫和公司承作，被害人即為鑫和公司所雇用在
    上開工地施工之勞工，被告則係春原營造公司於該工地所指
    派之工地主任，此據被告自承無訛，並有行政院勞工委員會
    北區勞動檢查所95年9 月1 日勞北檢營字第0951013460號函
    文檢送之職業災害檢查報告書（下稱勞檢所職業災害檢查報
    告）1 份、工程承攬書、合約書數份等在卷可憑，自堪信實
    。
  (三)又本件事故之發生，係鑫和公司負責人丙○○於前述時、地
    ，委由嘉釜公司業務負責人丁○○指示該公司員工戊○○在
    前述工地內操作移動式起重機，以將移動式起重機吊桿前端
    附掛吊籃之方式，欲吊升被害人至高處施工，迨吊籃升起至
    距地約10公尺高度時，因吊籃與移動式起重機吊桿前端連接
    處發生斷裂，吊籃自空中墜落，吊籃內之被害人因而摔落地
    面所致，此據同案被告丙○○、丁○○、戊○○等人於偵審
    中均供述明確，並有事故現場照片19幀、前揭勞檢所職業災
    害檢查報告1 份等在卷可按；而被害人確因本件事故，自距
    地高度約10公尺之吊籃摔落地面，造成其因左頸側盲管性穿
    刺致顱底骨折，引發神經性休克，而於95年5 月16日1 時許
    不治死亡，此亦經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官督同法醫
    師相驗屬實，製有勘驗筆錄1 份、相驗屍體證明書1 紙、驗
    斷書1 份等在卷可憑，自亦均堪信屬實。是本件所應審究者
    ，乃被告就本件事故之發生，是否確有公訴人所指「疏於注
    意，未為必要之管制（包含：未確實巡視，未協調鋼樑施工
    安全步道安裝工程危險作業管制，未協調、連繫、調整鋼樑
    施工安全步道安裝作業所必要之安全防護設施及安全施工程
    序等）」之過失？
  1.證人即春原營造公司安全衛生管理員甲○○於本院審理時，
    到庭結證略稱：伊係春原營造公司於前述工地所指派之安全
    衛生管理員，負責工地安全衛生事項之巡視，該工程一般工
    作時間係自每日上午8 時起至下午5 時30分止，如果要進行
    夜間施工，第二級承攬人春源鋼鐵公司會在當天下午下班前
    作出決定，夜間施工時間是自晚間11時起至隔日凌晨6 時，
    通常在晚間10時左右就會有工人進場準備，燈會亮起來，夜
    間施工時各級承攬人及監造單位都會派人到場；95年5 月15
    日下班時，伊有問被告當天是否進行夜間施工，被告與春源
    鋼鐵公司聯繫，春源鋼鐵公司表示要視天候狀況，之後於晚
    間約9 時30分許，被告再通知伊前往工地現場確認，伊先詢
    問春源鋼鐵公司之工程師吳伯家，吳伯家表示當晚不會進行
    夜間施工，伊復於晚間10時20分許再前往工地現場巡視，當
    時有下雨，且工地內一片漆黑，無人作業，故伊確定當日並
    無夜間施工之計畫等語（見本院97年3 月26日審判筆錄第9
    至第12頁、第15至第16頁），核與被告所辯：伊於95年5 月
    15日傍晚收工前，均未曾接獲當晚欲進行夜間施工之通知，
    伊於當晚10時許，再請證人甲○○前往工地現場巡視、確認
    ，亦未發現現場有夜間施工之準備等情節相符；參以本件事
    故發生時，現場並無任何鑫和公司以上之各級承攬人及監造
    單位所指派之人員在場（見前揭勞檢所職業災害檢查報告第
    20至第21頁），此顯與依正常程序進行夜間施工時，各級承
    攬人及監造單位均會指派人員前往現場之工程慣例不符，堪
    認被告所辯：當晚係鑫和公司自行決定夜間施工，並未通知
    相關第一、二、三級承攬人到場等語，應值採信。參合上情
    ，本件係第四級承攬人鑫和公司於未通知相關第一、二、三
    級承攬人及監造單位之情形下，自行決定進行夜間施工，被
    告僅為第一級承攬人所指派之工地主任，自亦無從知悉有夜
    間施工之情，且被告於當日傍晚收工前及晚間9 、10時許，
    均曾主動、再三確認當晚並無實施夜間施工之計畫；於此情
    形下，被告對於本件鑫和公司自行決定、非其所知悉之夜間
    施工，實無任何注意、管制之可能性，其就該夜間施工期間
    所發生本件被害人死亡之意外事故，自難認有何疏於注意而
    未為必要管制之過失可言，其理甚明。又被告所屬之本件工
    程第一級承攬人春原營造公司，就本件工程相關安全衛生事
    項，均有依規定巡視、協調、聯繫、管制，並按月召集各級
    承攬人舉行工程安全衛生協議組織定期會議，於會議中檢討
    、協議，此有被告所提出之春原營造公司每日協議、巡視及
    處理記錄單數紙、會議紀錄數份、安全衛生改善通知單數紙
    等在卷可按；公訴意旨固認被告有未確實巡視，未協調鋼樑
    施工安全步道安裝工程危險作業管制，未協調、連繫、調整
    鋼樑施工安全步道安裝作業所必要之安全防護設施及安全施
    工程序之過失，惟被告所屬之春原營造公司既已依規定踐行
    前述工程安全衛生事項之巡視、協調、聯繫、管制等作為，
    公訴人復未提出具體之事證證明被告確有上開過失情事，自
    難逕以該工程於施工期間內發生本件被害人死亡之意外事故
    ，即遽認擔任工地主任之被告確有上開公訴意旨所指之過失
    。
  2.又同案被告丙○○於偵查中檢察官訊問時，固陳稱：伊之前
    就有找人在上開工地以移動式起重機吊籃吊升工人至高處施
    工，已經做了約4 個月等情，而同案被告戊○○於警詢中，
    亦陳稱：伊之前在95年5 月12日有在上開工地操作移動式起
    重機負載工人至高處施工等情；惟查，同案被告丙○○、戊
    ○○等人上開供述情節，均僅為該工程第四級承攬人鑫和公
    司單方面違反作業規定之行為，被告為第一級承攬人所指派
    之工地主任，其下尚有第二級、第三級承攬人所指派之現場
    負責人，被告與第四級承攬人鑫和公司間，並無直接之關係
    存在，縱鑫和公司先前確曾有上開違規使用移動式起重機吊
    升工人至高處施工之舉，亦非謂被告對此必屬知悉，此觀諸
    同案被告丙○○於本院審理程序中，亦供稱：當時係因該階
    段之工程高空作業車高度不夠高，始以移動式起重機吊籃乘
    載工人施工，伊不知道春原營造公司對此是否知情等語亦明
    （見本院96年3 月20日準備程序筆錄第3 頁、同年5 月22日
    準備程序筆錄第3 頁）。況且，上開工地原即備有供人乘坐
    於高處施工之高空作業車，並由第二級承攬人春源鋼鐵公司
    每日進行檢查，此有被告所提出之高空作業車安全檢查表數
    紙在卷可按；是本件工地現場既已配置有合乎規定之高空作
    業車設備，於此情形下，尤難認被告對於於鑫和公司捨既有
    設備不用而違規使用移動式起重機乘載工人之情，必有所預
    見或知悉；從而，被告辯稱其不知該工地前曾有以移動式起
    重機吊升工人至高處施工乙節，應堪採信；公訴意旨認依同
    案被告丙○○、戊○○2 人前開於偵查中之供述，足認上開
    工地內前即有以移動式起重機吊升工人施工之違規情事存在
    ，因而逕認被告有未為必要管制之過失等情，自嫌速斷。
四、綜上所述，本件被害人於施工時，自高空吊籃墜落死亡之意
    外事故，係因第四級承攬人鑫和公司於未通知相關第一、二
    、三級承攬人及監造單位之情形下，自行決定夜間施工，復
    於施工時違反規定以移動式起重機吊升被害人至高處施工所
    造成，被告為第一級承攬人所指派之工地主任，事前對於鑫
    和公司當日欲進行夜間施工之情並無所悉，亦不知鑫和公司
    有以移動式起重機違規乘載工人之情，其對於本件事故之發
    生，自難認有何公訴意旨所指未為必要管制之過失可言；公
    訴意旨所憑之積極證據，均不足證明被告有何業務上過失之
    行為，且本院復查無其他積極證據足認被告有公訴人所指之
    業務過失致人於死犯行，揆諸首揭條文規定及判例意旨，不
    能證明被告犯罪，即應為無罪之諭知，以昭審慎。
據上論斷，應依刑事訴訟法第301 條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官劉仕國到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  陳恆寬
                                    法  官  張江澤
                                    法  官  劉景宜
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                    書記官  謝秀青
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
