【裁判字號】    97,簡,2738
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2738號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度速偵字第七六五號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之傳真機壹臺、計算機壹臺、錄音
機貳臺（內含錄音帶）、電話貳臺、六合彩簽單柒張均沒收。
    事 實 及 理 由
一、犯罪事實：甲○○意圖營利，並基於反覆提供賭博場所、聚
    眾賭博之單一行為決意，自民國九十七年二月中旬某日起，
    提供其臺北縣板橋市○○街七五巷四一號二樓可供不特定多
    數人進出之住所及設於上開住處之電話、傳真機，聚集不特
    定之多數人簽賭，而以「香港六合彩」及「臺灣大樂透」之
    賭法，與賭客對賭財物。其賭博方法係以每逢星期二、四之
    香港六合彩及每逢星期二之臺灣大樂透中獎號碼作為兌獎依
    據，由賭客自一至四十九號任意簽選號碼下注，約定賭客每
    簽「二星」一支賭金為新臺幣（下同）八十元，每簽「三星
    」、「四星」一支賭金為七十元，賭客如簽中「二星」、「
    三星」或「四星」，每注分別可得甲○○提供之彩金五千七
    百元、五萬七千元或七十萬元，如未簽中，則賭客所繳簽注
    之賭金全歸甲○○所有。嗣於九十七年三月四日十九時十分
    許，經警在上址當場查獲，並扣得其所有且供賭博犯罪所用
    之傳真機一臺、計算機一臺、錄音機二臺（內含錄音帶）、
    電話二臺、六合彩簽單七張。案經臺北縣政府警察局報告臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、證據：
    (一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
    (二)扣案之傳真機一臺、計算機一臺、錄音機二臺（內含錄音
      帶）、電話二臺、六合彩簽單七張及卷附查獲現場照片四
      張。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百六十六條第一項前段之
    在公眾得出入之場所賭博財物罪、同法第二百六十八條前段
    之供給賭博場所罪及同條後段之聚眾賭博罪。又按經營「香
    港六合彩」及「臺灣大樂透」之賭博，於每星期二、四對獎
    開彩，本質上乃具有反覆、延續性行為之特徵，於刑法評價
    上，應認係集合多數犯罪行為而成立之獨立犯罪型態之「集
    合犯」，為包括一罪，應僅成立一罪。再被告以一行為而觸
    犯上述三罪名，為想像競合犯，應從較重之意圖營利聚眾賭
    博罪處斷。爰審酌被告經營賭博，助長投機風氣，及其犯罪
    之動機、目的、經營期間、犯罪所得及犯罪後坦承犯行之態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。至扣案之傳真機一臺、計算機一臺、
    錄音機二臺（內含錄音帶）、電話二臺、六合彩簽單七張，
    均係被告所有且供其犯本件賭博犯行所用之物，業據被告於
    警詢中供承在卷，爰依刑法第三十八條第一項第二款規定併
    予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項，刑法第二百六十六條第一項前段、第二百六
    十八條、第五十五條、第四十一條第一項前段、第三十八條
    第一項第二款，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                  刑事第八庭    法  官  絲鈺雲
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  周玉茹
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第二百六十六條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第二百六十八條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
