【裁判字號】    97,交簡,492
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第492號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第29879 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯業務過失傷害罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實，引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢、檢察官訊問及本院審理時之自白。
（二）證人即被害人乙○○於警詢、檢察官訊問及本院審理時之
      證詞。
（三）亞東紀念醫院診斷證明書、臺北縣政府警察局海山分局交
      通分隊道路交通事故調查報告表、道路交通事故調查報告
      表(一)(二)、臺灣省臺北縣區車輛行車事故鑑定委員會北縣鑑
      字第961520號鑑定意見書各1 份，及現場暨受傷照片32張
      。
三、被告係計程車司機，為從事駕駛業務之人，其於營業途中因
    疏失肇事致人受傷，核其所為，係犯刑法第284 條第2 項前
    段之業務過失傷害罪。被告於肇事後，在具偵查犯罪職權之
    機關或公務員尚不知何人為肇事者前，於臺北縣政府警察局
    海山分局交通分隊警員王志據報前往現處理場時，當場承
    認為肇事者，自首接受裁判之事實，有卷附臺北縣政府警察
    局海山分局道路交通事故肇事人自首情形記錄表1 份可資證
    明，依刑法第62條前段之規定減輕其刑。爰審酌被告之過失
    情節、素行、被害人所受傷勢、犯後坦承犯行之態度及迄未
    與被害人達成和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第28
    4 條第2 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                    交通法庭    法  官  許炎灶
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  屠衛民
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
附錄本案論罪科刑所引法條：刑法第284 條第2 項前段。
中華民國刑法第284 條（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
