【裁判字號】    97,破,35
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                97年度破字第35號
聲  請  人  美達針織廠有限公司
                      統一編號.
法定代理人  甲○○○
                        號3樓.
代  理  人  羅正展律師
上列聲請人聲請宣告美達針織廠有限公司破產事件，本院裁定如
下：
    主      文
美達針織廠有限公司破產。
選任李鳳翱律師為破產管理人。
申報債權之期間自即日起至中華民國九十七年六月三十日止。第
一次債權人會議定於中華民國九十七年五月十二日（星期一）上
午十時三十分在本院第九法庭召開。
    理      由
一、按債務人不能清償債務者，得聲請法院宣告破產，破產法第
    57條、第58條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人目前所負債務，除積欠臺灣電力
    公司電費外，尚積欠債權人財政部基隆關稅局罰款債權、財
    政部北區國稅局違章罰鍰、台北縣稅捐稽徵處汽車使用牌照
    稅、交通部公路總局汽車燃料使用費、交通部公路總局違章
    罰鍰，合計新臺幣（下同）2,479萬5,599元，惟目前所有之
    財產除預估總值為637萬9,126元（含現金102萬1,117元；銀
    行存款178萬9,313元；箱型車折舊後殘值約39萬8,334元；
    坐落桃園縣龜山鄉○○段290號土地（應有部分801/100000
    ）及其上3439建號門號碼桃園縣龜山鄉○○○路38之10號7
    樓之3號建物，價值約317萬362元。），聲請人確已無清償
    能力而不能清償債務，因提出台北縣政府營利事業登記證、
    公司變更登記事項卡、公司資產負債表、損益表、分類帳、
    存摺影本、汽車行照、土地及建物所有權狀、基隆關稅局處
    分書、財政部北區國稅局違章罰鍰繳款書、台北縣稅捐稽徵
    處汽車使用牌照稅繳款書、交通部公路總局汽車燃料使用費
    繳款書、交通部公路總局違章罰鍰決書等為證據，聲請裁定
    宣告美達針織廠有限公司破產等語。
三、經核尚無不合，爰依破產法第63條、第64條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月  23    日
                  民事第一庭    法  官  黃信滿
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    4     月  23    日
                            書記官  林月蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
