【裁判字號】    97,交聲,653
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第653號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
受處分人即
異  議  人  甲○○
上列受處分人即異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所民國96年6 月22日所為之處分（北
監自裁字第裁00-000000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按「受處分人，不服第八條主管機關所為之處罰，得於接到
    裁決書之翌日起二十日內，向管轄地方法院聲明異議」、「
    交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已經喪失
    者，應以裁定駁回之」，道路交通管理處罰條例第87條第1
    項、同條例第89條後段所授權訂立之道路交通案件處理辦法
    第18條前段分別定有明文。故受處分人自應於上開規定之期
    間內向法院聲明異議，倘受處分人逾期異議，即於法不合，
    法院自應裁定駁回。
二、經查，本件受處分人即異議人甲○○因涉有於6 個月內，駕
    照違規點數共達6 點以上之違規，經原處分機關舉發其違反
    道路交通管理處罰條例第63條第3 項之規定，而於民國96年
    6 月22日以北監自裁字第裁00-000000000號裁處異議人吊扣
    駕駛執照1 個月，並應接受道路交通安全講習在案。嗣因上
    開裁決書於郵務人員送達異議人住居所時，未獲會晤異議人
    本人，亦無可受領文書之同居人、受雇人或應送達處所接收
    郵件人員，郵務人員已將上開裁決書於96年6 月26日寄存於
    異議人送達地之郵局，並作送達通知書2 份，1 份黏貼於異
    議人住居所門首，1 份則置於異議人住居所信箱或其他適當
    位置，此有原處分機關違反道路交通管理事件裁決書影本、
    原處分機關送達證書影本各1 份在卷可稽。故上開裁決業已
    於96年6 月26日發生送達之效力（參照行政程序法第74條）
    。又原處分機關係位於臺北縣樹林市○○路248 巷7 號，異
    議人則設址於臺北縣樹林市○○街○段31巷6 號，均在同一
    縣轄市內，依司法院所發布之「法院訴訟當事人在途期間標
    準」第4 條第1 款第1 目之規定，無須扣除在途期間，故異
    議人如欲聲明異議，應於接到裁決書之翌日起20日內即於96
    年7 月16日（星期一）以前提出，惟異議人遲至97年3 月21
    日始行提出，此有蓋有原處分機關收文章之異議人所提之聲
    明異議狀1 份附卷為憑，顯然已逾聲明異議之法定不變期間
    ，揆諸首揭法律規定與本院說明，異議人聲明異議於法自有
    未合，本院當應裁定駁回。
三、結論：依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路交通案
    件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                  交通法庭      法  官  陳信旗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳昭綾
中    華    民    國    97    年    4    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
