【裁判字號】    97,促,23000
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院支付命令             97年度促字第23000號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  羅聯福
債  務  人  徐彬益
一、債務人應向債權人給付新臺幣（下同）貳萬壹仟壹佰伍拾貳
    元，及自民國九十三年四月六日起至清償日止，按年息百分
    之18.25 計算之利息，與自民國九十三年五月七日起至清償
    日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過
    六個月者，就超過部分，按上開利率百分之二十，計算之違
    約金。並賠償督促程序費用新台幣壹仟元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                  民事第四庭法  官  周建興
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                            書記官  張勝超
附註：事後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
