【裁判字號】    97,交訴,31
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度交訴字第31號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第16
744號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國96年6 月7 日7 時許，駕
    駛車號DB-4308 號自小客車，沿臺北縣永和市○○路北上右
    轉中正路，按行經交叉路口，應注意車前狀況，並隨時採取
    安全措施，且依當時狀況，日間晴，路面乾燥無障礙，並無
    不能注意之情形，竟疏未注意及此，於右轉時未注意右方停
    於安樂路與秀安街11巷間人行道上騎乘車號SH5-138 號輕機
    車之甲○○，致甲○○人車倒地並受有下肢多處挫傷、左側
    膝蓋挫傷、右側踝及腳損傷等傷害，乙○○明知已撞傷人，
    竟未下車查看並將傷者送醫，逕自逃逸（被告涉犯肇事逃逸
    罪嫌部分，另行審結），因認被告涉犯刑法第284 條第1 項
    之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決
    ，且得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第
    303 條第3 款及第307 條分別定有明文。
三、本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，起訴書認
    被告係觸犯刑法第284 條第1 項之罪，依同法第287 條前段
    之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○於本院審理中具狀
    撤回其告訴，有刑事撤回告訴狀1 份在卷可憑，揆諸首開說
    明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                  交 通 法 庭  法  官  曾正耀
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                               書記官  陳淑怡
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
