【裁判字號】    96,重訴,39
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              96年度重訴字第39號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      4樓）.
選任辯護人  周金城律師
            鄒志鴻律師
            張景源律師
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件，經檢察官提起公訴（
96年度偵字第8766號、96年度偵字第17442 號），本院前於97年
3 月7 日裁定准予被告交保後，檢察官及被告均不服該裁定，提
起抗告，經臺灣高等法院於97年3 月27日以97年度抗字第286 號
裁定撤銷原裁定發回本院更為裁定，本院裁定如下：
    主  文
甲○○提出新臺幣貳佰伍拾萬元之保證金後，准予停止羈押，並
限制住居於人別欄所列住居所暨禁止出境、出海；若覓保無著，
其羈押期間，自民國玖拾柒年伍月拾日起延長貳月。
    理  由
上列被告甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，本院前以被告
犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第3 款所
定之情形，非予羈押顯難進行審判，認有羈押必要，於96年12月
10日執行羈押，繼之本院於97年3 月7 日依刑事訴訟法第101 條
之規定訊問被告後，認前揭情形仍然存在，有繼續羈押之必要，
乃裁定延長羈押。茲經本院於97年4 月23日訊問被告後，認本案
基礎事實已明，被告前已主動入境到案接受審判，且自開審以來
，全案卷證均已扣案及公開，要無湮滅證據或勾串共犯、證人之
虞，而被告雖經檢察官求處無期徒刑，但案未審結尚無刑罰之量
處，除應依刑事訴訟法第154 條第1 項規定認被告未經審判證明
有罪確定前，推定其為無罪外，亦無具體事證足徵被告將有不願
接受執行而棄保潛逃之情形，為使本件審判程序平順進行，是被
告若能提出新臺幣二百五十萬元之保證金，並限制住居於人別欄
所列之住居所暨禁止出境、出海，則認無礙於後續審判之進行而
無繼續羈押之必要，惟被告若於97年5 月9 日前覓保無著，則認
被告原羈押原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，自97年5 月10
日起延長羈押二月，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  陳恆寬
                                      法  官  劉景宜
                                      法  官  張江澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  林怡秀
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
