【裁判字號】    97,司,163
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    請求清算展延
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度司字第163號
聲  請  人  甲○○（即伸益金屬有限公司之清算人）
上列聲請人聲請伸益金屬有限公司清算展期事件，本院裁定如下
：
    主      文
本件清算自民國九十七年四月三十日起展延至民國九十七年十月
三十一日止。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按清算人應於6 個月內完結清算，不能於6 個月內完結清算
    時，清算人得申敘理由，向法院聲請展期，公司法第87條第
    3 項定有明文；又上開規定，於股份有限公司之清算準用之
    ，同法第334 條亦有明文。
二、本件聲請意旨略以：伸益金屬有限公司（下稱伸益公司）負
    責人陳鴻榮行蹤不明，伊前向鈞院聲請命其報告伸益公司之
    資產狀況，然鈞院函覆無法令依據命其提供資料，伊乃另尋
    他法迄今，仍未能聯絡其人，致無法得知公司財產資料，而
    未能於6 個月內清算完結，爰依公司法第334 條、第87條第
    3 項，聲請准予延展清算期限至97年10月31日等語。
三、查聲請人前於民國96年10月31日就任為清算人，並向本院呈
    報清算人，本院於96年11月28日准予備查，並於同日以板院
    輔民季96年度司字第407 號函通知聲請人乙節，業經本院調
    閱該卷查核屬實，聲請人因前述原因迄今無法清算完結，乃
    聲請展延期限，於法核無不合，是本件清算准自97年4 月30
    日起展延至97年10月31日止。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                  民事第二庭  法  官  楊明佳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                              書記官  楊璧華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
