【裁判字號】    97,抗,108
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度抗字第108號
抗  告  人  甲○○
                        樓
相  對  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列抗告人因與相對人永豐商業銀行股份有限公司間拍賣抵押物
事件，對於中華民國97年3月19日本院97年度拍字第488 號所為
裁定，提起抗告，裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
按民法第873條第1項規定，抵押權人於債權已屆清償期而未受清
償者，得聲請法院拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，是抵押
權人依此規定聲請拍賣抵押物，係屬非訟事件，法院所為准駁之
裁定，無確定實體法上法律關係存否之性質，於債權及抵押權之
存否，亦無既判力。故祗須其抵押權已經依法登記，且抵押債權
已屆清償期而未受清償，法院即應為准許拍賣抵押物之裁定。至
於實體上法律關係有爭執之人，為求保護其權利，應另提起訴訟
，以求解決。本件相對人主張對於抗告人有原裁定所載之債權，
並以原裁定主文所示之不動產設定抵押權，且經依法登記，該債
權又已屆清償期而未受清償，有相對人提出之他項權利證明書、
土地登記簿謄本等、抵押權設定契約書、借據、其他約定事項等
可證，原法院據以准許相對人拍賣抵押物之聲請，即無不當，抗
告人雖有本件以貸款金額已按期清償，且貸款利息過高等語之爭
執，然依首開說明，應就爭執事項，另行起訴，以求解決，茲乃
提起抗告，請求廢棄原裁定，不能謂有理由。
據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                 民事第三庭審判長法  官  朱耀平
                                 法  官  許月珍
                                 法  官  徐玉玲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，（須附繕本一份及繳
納再抗告裁判費新台幣1,000 元），經本院許可後紿可再抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                                 書記官  翁子婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
