【裁判字號】    97,聲,1166
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第1166號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                        國民.
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（97年度執聲字第561號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒運動長褲伍件，均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署96年度偵字第872
    號被告甲○○違反商標法案件，前經檢察官依刑事訴訟法第
    253條之1規定為緩起訴處分確定，緩起訴期間為1 年，並已
    於民國97年2月25日期滿。扣案之仿冒運動長褲5件為被告供
    犯罪所用之物，且屬被告所有，爰依法聲請單獨宣告沒收等
    語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253條之1為不起訴或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，同法第
    259條之1定有明文。
三、經查，被告甲○○因違反商標法案件，業經臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官以96年度偵字第872 號為緩起訴處分確定，
    且緩起訴期間業已期滿未經撤銷，有前開緩起訴處分書、執
    行案件資料表在卷可稽。而扣案之仿冒運動長褲5 件為被告
    供犯罪所用之物，且屬被告所有，業據被告供承在卷。揆諸
    前揭說明，本件聲請核無不合，應予准許，爰依刑事訴訟法
    第259條之1之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                  刑事第六庭  法  官  古秋菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  陳永訓
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
