【裁判字號】    97,交簡,1342
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第1342號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第28316 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：乙○○前於民國95年間，因公共危險案件，
    經臺灣臺北地方法院以95年度北交簡字第3764號判決判處罰
    金新臺幣6 萬元確定，嗣經同法院以96年度聲減字第227 號
    裁定減刑為罰金新臺幣3 萬元確定；復於96年間，因公共危
    險案件，經本院以96年度交簡字第975 號判決判處有期徒刑
    3 月，甫於96年10月15日易科罰金執行完畢（於本案構成累
    犯）。詎仍不知悔改，於96年11月19日5 時許起至同日9 時
    許止，在臺北縣三重市○○○路附近某處飲用酒類後，其明
    知其已達不能安全駕駛動力交通工具之狀態，竟仍駕駛車牌
    號碼GD－6563號自用小客車，自上揭處所出發，欲返回其臺
    北縣三重市○○路219 巷18號住處。嗣於同日9 時15分許，
    行經臺北縣三重市○○○路252 號前時，因酒後意識不清，
    無法正確判斷車前狀況及適切駕駛其汽車，不慎追撞同向前
    方由甲○○所駕駛車號L4—8666號自用小貨車車尾，致甲○
    ○車輛之後方保險桿毀損（毀損部分另由檢察官為不起訴處
    分），經警到場處理後，於同日10時52分許，對乙○○施以
    呼氣所含酒精濃度測試，測得其呼氣所含酒精濃度已達每公
    升0.89毫克，始悉上情。案經臺北縣政府警察局三重分局報
    告臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑
    。
二、證據：
  (一)被告乙○○於警詢及偵查中之自白。
  (二)證人甲○○於警詢及偵查中之證述。
  (三)被告之呼氣酒精濃度測定紀錄表、臺北縣政府警察局三重分
    局汽機車駕駛人酒後觀察表、道路交通事故現場圖、道路交
    通事故調查報告表(一)、(二)、證號查詢汽車駕駛人資料表各1
    份，及現場照片10幀。
  (四)臺北縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單2 紙。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。又被告前有如犯罪事實欄所述之前
    科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份在卷可參，其於有
    期徒刑執行完畢後，五年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌有多次公共危險前科，
    且明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對
    一般往來之公眾及駕駛人本身皆具有高度之危險性，既漠視
    自身安危，尤枉顧公眾安全，而其於駕照已因酒駕遭吊銷且
    服用酒類後之呼氣酒精濃度達每公升0.89毫克，已處於不能
    安全駕駛動力交通工具之狀態下，竟仍駕駛自小客車，顯已
    對整體交通安全危害甚大，並因而造成同向前方由甲○○所
    駕駛之上開自用小貨車之車尾保險桿毀損，幸未肇事造成他
    人身體之傷害，兼衡被告之智識程度、及犯罪後坦承犯行之
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第185 條
    之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項後段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                  交通法庭法  官  林  淑  婷
以上正本證明與原本無異
                          書記官  林  金  良
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
