【裁判字號】    97,簡,3102
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3102號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第9879號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
扣案鑰匙壹支，沒收之。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國（下同）九十三年間，因竊盜案件，經臺灣
    臺北地方法院以九十三年度簡字第二六七六號判處有期徒刑
    六月確定；其於九十三年間，復因竊盜案件，經臺灣高等法
    院以九十三年度上易字第一八九號，判處有期徒刑五月確定
    ，再因竊盜案件，經本院以九十三年度簡字第一七三九號判
    處有期徒刑六月確定，又因偽造文書案件，經本院以九十三
    年度簡字第五二八六號判處有期徒刑三月（另贓物部分判處
    拘役五十日）確定，上開三案並經本院以九十四年度聲字第
    五五七號裁定應執行有期徒刑一年確定；其又於九十四年間
    ，因違反毒品危害防制條例案件，先後經臺灣高等法院以九
    十四年度上易字第九二０號、本院以九十四年度訴字第一二
    ０八號分別判處有期徒刑五月、七月確定，又於九十五年間
    ，因竊盜案件，經本院以九十五年度易字第二七六號判處有
    期徒刑一年確定，上開三案復經本院以九十六年度聲字第三
    七五號裁定應執行有期徒刑一年十月確定，再經本院以九十
    六年度聲減字第二八０裁定減刑並定應執行為有期徒刑十一
    月確定；上開各案接續執行後，於九十六年七月十六日有期
    徒刑部分期滿執行完畢，另執行拘役易服勞役至九十六年八
    月九日縮刑期滿執行完畢出監（構成累犯）。詎猶不知悔改
    ，意圖為自己不法所有，於九十七年一月二十六日晚上十一
    時十五分許，在臺北市○○區○○街五十九巷內，持自備之
    鑰匙一支，竊取林光亮所有之車號ＤＱ－四０七五號自用小
    客車，得手後逃逸。經警於九十七年一月二十八日下午三時
    五十分許，在新竹縣關西鎮錦山七十號查獲，並扣得鑰匙一
    支。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
（二）被害人林光亮於警詢之指訴。
（三）證人林孜源警詢及偵查中之證述。
（四）扣押目錄表、贓物認領保管單、照片、車輛竊盜車牌失竊
      資料個別查詢報表、台北市政府車輛協尋電腦輸入單、新
      竹市警察局車輛尋獲電腦輸入單。
三、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。又被
    告前有犯罪事實欄所載之犯罪科刑及執行情形，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表一件附卷可稽，其於有期徒刑執行完畢
    後五年內，故意再犯有期徒刑以上刑之本罪，為累犯，應依
    法加重其刑。爰審酌被告素行、犯罪動機、目的、利用自備
    鑰匙竊取該車輛之犯罪手段、所竊得之財物及犯罪後坦承犯
    行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。扣案之鑰匙一支，為被告所有供
    其竊取機車所用之物，業據被告供明在卷，爰依刑法第三十
    八條第一項第二款規定，宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    四條第二項、第四百五十條第一項，刑法第三百二十條第一
    項、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段、第三十八
    條第一項第二款，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                              法  官  白光華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                              書記官  張玉如
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百二十條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
