【裁判字號】    97,簡,806
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第806號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第28523號），本院判決如下：
    主  文
甲○○損壞公務員職務上掌管之物品，處有期徒刑陸月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除理由部分補充：「
    被告固否認有妨害公務之犯罪事實，其逃避臨檢係因以為自
    己被誤認為罪犯，只希望趕快離開警方視線云云，惟按道路
    交通管理除罰條例第四條第一項規定：『駕駛人駕駛車輛或
    行人在道路上，應遵守道路交通標誌、標線、號誌之指示、
    警告、禁制規定，並服從執行交通勤務之警察或依法令執行
    指揮交通及交通稽查任務人員之指揮。』被告對於自己當時
    闖紅燈之事實並不爭執，且其當時所駕駛之車輛係懸掛註銷
    之牌照，有臺北縣政府警察局北縣警交字第Ｃ000000
    00號舉發單在卷可稽，被告既明知自己有違反交通規則之
    事實，即應聽從稽查員警之指示停車受檢。又被告經執勤員
    警以各種方式示意停車之情形下，仍執意駕車加速駛離，迫
    使值勤公務員為維護公共安全而冒險上前攔阻，竟仍未立即
    停車，顯示為謀逃脫已不顧一切，其有妨害公務及損壞公物
    之犯意，已屬灼然，所辯無可採信」、事實欄第八行「鳴苗
    方式」更正為「鳴笛方式」、證據部分補充「臺灣高等法院
    被告前案紀錄表一份」外，其餘均引用附件檢察官聲請簡易
    判決處刑書所載。
二、核被告所為，係犯刑法第一百三十五條第一項妨害公務罪、
    第一百三十八條之損壞公務員職務上所掌管之物品罪，其以
    一行為同時觸犯前開妨害公務及損壞公務上掌管物品罪，為
    想像競合犯，應依刑法第五十五條之規定，從一重之損壞公
    務員職務上所掌管之物品罪處斷。爰審酌被告有交通違規行
    為在先，竟為逃避取締，於道路上恣意逃竄，罔顧值勤公務
    員之生命、身體安全，施強暴於值勤之警員而妨礙公務執行
    並毀損公務員職務上掌管物品，並危及公共安全，顯然無視
    公權力，其犯罪所生危害非輕，不容輕縱，兼衡其無前科之
    素行、犯罪之動機、目的、手段、智識程度，犯後迄仍否認
    犯行，飾詞圖卸，未見悔意之態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第135條第1項、第138條、第41條第1項前段、第55
    條，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                    刑事第三庭  法  官   王偉光
上列正本證明與原本無異。
                                書記官   陳宥伶
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
附錄本案論罪科刑主要法條：
中華民國刑法第一百三十五條
（妨害公務執行及職務強制罪）
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處三年以下有期徒
刑、拘役或三百元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或七年以上有
期徒刑；致重傷者，處三年以上、十年以下有期徒刑。
中華民國刑法第一百三十八條
（妨害職務上掌管之文書物品罪）
毀棄、損壞或隱匿公務員職務上掌管或委託第三人掌管之文書、
圖畫、物品，或致令不堪用者，處五年以下有期徒刑。
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     96年度偵字第28523號
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國96年11月25日23時20分許，駕駛未懸掛車牌、
    原車牌號碼為2L-3101號之自用小客車沿臺北縣板橋市○○
    路往四川路1段方向行使，行經信義路1巷口，未依號誌指示
    行駛闖越紅燈，為臺北縣政府警察局板橋分局信義派出所依
    法執行巡邏勤務之警員乙○○、洪榮民發現，即以手勢及言
    語示意甲○○停車稽查，詎甲○○為避免攔檢，竟基於妨害
    公務之犯意，未依規定停車受檢，反加速沿信義路往四川路
    1 段方向行駛，警員乙○○立即以鳴苗方式再次對甲○○表
    示停車稽查，甲○○仍加速直行信義路接四川路1段再往四
    川路2段方向行駛，警員乙○○、洪榮民乃共同騎乘車牌號
    碼為N68-305號之警用重型機車在被告甲○○所駕駛之上開
    車輛後方追趕，而於同日23時40分許，在臺北縣板橋市○○
    路○段140巷2號前追上甲○○所駕駛之車輛，並將上開警用
    重型機車停在甲○○所駕駛之車輛前方，再度以手勢及言語
    示意甲○○停車稽查，詎甲○○應能預見若繼續往前行駛，
    將撞擊上開警用機車造成毀損，竟基於毀損公務員職務上掌
    管物品之不確定故意，及承前妨害公務之犯意，先佯裝配合
    攔檢而減速，復突然踩油門以其所駕駛之上開車輛衝撞上開
    警用機車後方，致上開警用機車及警員乙○○倒地，並造成
    上開警用機車後檔板斷裂、反光鏡損壞不堪使用，乙○○警
    員立即站起，同時使用警用配槍對空鳴槍1發示警，並朝該
    自用小客車左後輪射擊4發子彈，甲○○仍加速轉往四川路1
    段行駛，行經臺北縣板橋市○○路○段16號前，始被支援警
    力攔截查獲。
二、案經臺北縣政府警察局板橋分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
 (一) 被告甲○○於警詢、偵查中之自白。
 (二) 證人林亞蒂於警詢中之證言。
 (三) 警員乙○○之職務報告1份。
 (四) 車輛損壞照片12幀。被告犯嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第135第1項之妨害公務罪嫌及同法第
    138條之毀損公務員職務上掌管之物品罪嫌。被告以一行為
    觸犯妨害公務及毀損公務員職務上掌管物品罪，為想像競合
    犯，請依刑法第55條規定從一重之罪處斷。請審酌被告經警
    方數度示意停車稽查，仍加速行駛，並衝撞警用機車及警員
    ，顯然欠缺守法觀念，犯罪情節嚴重等一切情狀，量處有期
    徒刑6月，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此   致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    96    年    12    月    20    日
                              檢察官  黃 怡 華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
