【裁判字號】    96,重訴,39
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              96年度重訴字第39號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  趙建和律師
            黃重鋼律師
            林上鈞律師
被      告  乙○○
選任辯護人  黃東熊律師
            蔡明熙律師
上列被告等因違反毒品危害防制條例等案件，經檢察官提起公訴
（96年度偵字第8766號、96年度偵字第17442 號），本院前於97
年1 月11日裁定准予被告等交保後，檢察官不服該裁定，提起抗
告，經臺灣高等法院於97年2 月29日以97年度抗字第93號裁定撤
銷原裁定發回本院更為裁定，本院裁定如下：
    主  文
甲○○仍准提出新臺幣貳佰萬元、乙○○仍准提出新臺幣伍拾萬
元之保證金後，予以停止羈押，並均限制住居於人別欄所列住居
所暨禁止出境、出海。
    理  由
上列被告甲○○、乙○○因違反毒品危害防制條例等案件，本院
前以被告二人犯罪嫌疑重大，均有刑事訴訟法第101 條第1 項第
1 款、第3 款所定之情形，非予羈押顯難進行審判，認有羈押必
要，均於民國96年8 月13日執行羈押；繼之本院於96年11月7 日
依刑事訴訟法第101 條之規定訊問被告等後，認前揭情形仍然存
在，被告三人有繼續羈押之必要，乃裁定被告甲○○、乙○○羈
押期間均自96年11月13日起延長二月。茲經本院於97年4 月23日
訊問被告二人後，認本案基礎事實已明，被告等於案發後並無逃
亡行為，且同案共犯丙○○亦已到案接受審判，且自開審以來，
全案卷證均已扣案及公開，要無湮滅證據或勾串共犯、證人之虞
，而被告等雖經檢察官求處無期徒刑，但案未審結尚無刑罰之量
處，除應依刑事訴訟法第154 條第1 項規定認被告未經審判證明
有罪確定前，推定其為無罪外，更無具體事證足徵被告二人將有
不願接受執行而棄保潛逃之情形，為使本件審判程序能平順進行
，是被告甲○○若能提出新臺幣二百萬元之保證金、被告乙○○
若能提出新臺幣五十萬元之保證金，並均限制住居於人別欄所列
之住居所暨禁止出境、出海，則認無礙於後續審判之進行而無繼
續羈押之必要，爰裁定如主文。又本院前於97年1 月11日以96年
度重訴字第39號裁定准被告二人交保，交保金額亦同上開金額，
而被告二人業已於97年1 月14日向本院繳納同額之現金，此有刑
事保證金收據二紙在卷足憑，被告二人既已繳畢保證金，故毋庸
依本裁定再行繳納任何保證金，附此敘明。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  陳恆寬
                                      法  官  劉景宜
                                      法  官  張江澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  林怡秀
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
