【裁判字號】    97,交簡,1660
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第1660號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○原名蕭忠泰.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第7729號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役肆拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實關於前案紀錄部分，應更正為「乙○○前因殺
    人未遂案件，經本院以八十七年度訴字第一０八二號判處有
    期徒刑五年六月，並經臺灣高等法院以八十七年度上訴字第
    四一二五號駁回上訴，嗣經最高法院於民國九十年二月十五
    日以九十年度台上字第七一九號駁回上訴確定，於九十四年
    七月二十日假釋出監，至九十五年五月二十九日縮刑期滿，
    假釋未經撤銷，以已執行論」；又證據部分，應補充車禍被
    害人甲○○之臺北縣立醫院診斷證明書及其於警詢證述車禍
    之情節，其餘犯罪事實、證據，均引用如附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○（原名蕭忠泰）所為，係犯刑法第一百八十五
    條之三不能安全駕駛動力交通工具罪。又被告有上開犯罪執
    行完畢紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其
    於刑之執行完畢後五年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第四十七條第一項之規定加重其刑。爰
    審酌被告明知酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具
    有高度危險性，既漠視自己安危，尤枉顧公眾安全，而於服
    用酒類後，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍騎
    乘機車，並發生交通事故，致被告自己及被害人甲○○均受
    傷，嚴重危害行車安全，及被告犯後坦承犯行，並與上開被
    害人達成和解，賠償新台幣五萬元（見卷附臺北縣三重市調
    解委員會調解書影本）等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十七條第
    一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一
    項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                           交通法庭  法  官 楊 志 雄
以上正本證明與原本無異。
                                     書記官 陳 春 銘
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
