【裁判字號】    97,簡,333
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第333號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第18644 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日；減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄第10至
    11行應更正並補充為：交付姓名、年籍不詳詐欺犯罪集團之
    某成年成員外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、爰審酌被告甲○○明知現今社會詐騙集團橫行，受害民眾甚
    多，亦明知提供自己之帳戶供他人使用，可能幫助詐欺集團
    成員對社會大眾行騙，竟仍將其所申請金融機構帳戶之存摺
    、提款卡交由他人使用，其犯罪之動機、目的、手段均非可
    取，使詐欺集團成員得掩飾其行蹤，致受害人追償無門，犯
    罪所生危害非輕，及其犯罪後否認犯行之態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並依修正前刑法第41條第1 項前段之
    規定諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、又被告本件犯罪時間，係在96年4 月24日前，合於中華民國
    九十六年罪犯減刑條例所定得予減刑之規定，應依同條例第
    2 條第1 項第3 款之規定減其刑為二分之一；又其所犯為最
    重本刑5 年以下有期徒刑之罪，經減刑為6 月以下有期徒刑
    ，依同條例第9 條之規定，應併諭知易科罰金之折算標準，
    爰再依修正前刑法第41條第1 項前段之規定諭知易科罰金之
    折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、第30條第1 項、第2 項、第33
    9 條第1 項、修正前刑法第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項，中華民國九十六年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，廢止前罰金罰鍰提
    高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例
    第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                  刑事第十三庭    法  官  許映鈞
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                  書記官  范煥堂
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
