【裁判字號】    97,聲,1303
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               97年度聲字第1303號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請沒收違禁物
（97年度聲沒字第125 號），本院裁定如后：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因陸包（合計淨重肆點捌零公克）沒收銷
燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署96年度毒偵字第29
    10號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，被告業經不起
    訴處分確定，扣案之第一級毒品海洛因6 包（純質淨重2.31
    公克），為毒品危害防制條例第18條第1 項前段所規定之違
    禁物，爰依法聲請宣告沒收並銷燬之等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文（刑
    法第40條雖於94年2 月2 日修正公布，而於95年7 月1 日施
    行，有關違禁物得單獨宣告沒收之規定，新舊法之規定尚無
    不同，僅條號由原第40條但書，修正為第40條第2 項，非屬
    法律之變更，自無比較新舊法之必要，逕依裁判時之法律處
    斷即可，附此敘明）。又海洛因為第一級毒品，毒品危害防
    制條例第2 條第2 項第1 款定有明文，並禁止製造、運輸、
    販賣、施用、持有；而查獲之毒品，依同條例第18條第1 項
    前段規定，均應沒收銷燬之。
三、經查，本件扣案之毒品即第一級毒品海洛因6 包（合計淨重
    4.80公克，空包裝總重1.80公克，純度48.17%，純質淨重2.
    31公克，此有法務部調查局95年12月17日調科壹字第095230
    48320號鑑定書附卷足稽），係毒品危害防制條例第18條第1
    項前段所規定之違禁物，依上揭之說明，自應依修正後刑法
    第40條第2 項、毒品危害防制條例第18條第1 項前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                  刑事第十四庭  法  官  林海祥
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  陳金鳳
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
