【裁判字號】    97,交訴,31
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度交訴字第31號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
16 744號），本院裁定改用簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事  實
一、乙○○於民國96年6 月7 日7 時許，駕駛車號DB-4308 號自
    小客車，沿臺北縣永和市○○路行駛，行經安樂路與永貞路
    交岔路口，右轉永貞路往中正路方向行駛，適甲○○騎乘車
    號SH5-138 號輕型機車，從秀安街11巷與永貞路交岔路口駛
    出，逆向行駛欲至安樂路，而撞擊乙○○所駕駛之上開自用
    小客車右後側，甲○○因而人車倒地，受有下肢多處挫傷、
    左側膝蓋挫傷、右側踝及腳損傷等傷害（所涉過失傷害部分
    ，業經撤回告訴，另案諭知不受理判決）。詎乙○○於駕駛
    動力交通工具肇事致甲○○受傷後，並未留在現場察看，採
    取救護或其他必要之措施，竟另行起意，隨即逕自驅車駛離
    現場。嗣為甲○○記下車號，並報警處理，而為警循線查獲
    。
二、案經臺北縣警政府察局永和分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於本院準備程序及審理中供
    承不諱，核與證人甲○○於警詢、偵查中所證述之情節相符
    ，復有道路交通事故現場圖、現場草圖、道路交通事故調查
    報告表(一)、(二)、舉發違反道路交通管理事件通知單各1 份、
    現場照片、車損照片12張在卷可稽，足見被告之自白核與事
    實相符。按刑法第185 條之4 之駕駛動力交通工具肇事，致
    人死傷而逃逸，只須有駕駛動力交通工具肇事，致人死傷，
    未下車救護而逃逸之事實，罪即成立，至於肇事之原因，是
    否出於行為人之故意或過失，並非所問（最高法院89年度台
    上字第7622號著有判決參照），故縱然本件道路交通事故經
    送臺灣省台北縣區車輛行車事故鑑定委員會鑑定結果認為被
    告並無肇事因素，亦無法解免被告之駕駛動力交通工具肇事
    致人受傷而逃逸之罪責。從而，本件事證已臻明確，被告犯
    行洵堪認定，應予依法論科。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之4 之駕駛動力交通
    工具肇事致人受傷而逃逸罪。爰審酌被告之素行良好，發生
    本件道路交通事故後未思即時救助傷患，反而駕車逃逸，意
    圖逃避責任，陷被害人於求援無著及求償無門之危險，實應
    予非難，惟念其犯後坦承犯行，且已與被害人達成和解，賠
    償被害人之損失，足認其犯後態度良好等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。末
    查，被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在卷可考，其因一時失慮致罹刑章，犯
    後坦承犯行，深表悔意，經此偵審程序，當知所警惕，信無
    再犯之虞，本院因認所宣告之刑，以暫不執行其刑為適當，
    併諭知緩刑2 年，以啟自新。
三、本件經檢察官提起公訴，被告於準備程序中就被訴事實為有
    罪之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、
    被告之意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審
    判程序，併予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第185 條之4 、第41條第1 項前段、第74條第1 項
第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主
文。
本案經檢察官郭季青到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                      交通法庭  法  官  曾正耀
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10內向本院提出上訴狀（應附繕
本），上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  陳淑怡
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第185條之4：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
