【裁判字號】    97,易,1176
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第1176號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第4002號），本院認為不得以簡易判決處刑，改依通常程序審
理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○基於毀損之犯意，於民國96年12
    月10日10時許，在臺北縣蘆洲市○○○路223 巷口前，徒手
    破壞施品嫣所有、由乙○○為事實上管領、使用之車牌號碼
    5810-EH 號自用小客車之後方擋風玻璃，致令不堪使用，足
    生損害於乙○○，因認被告涉犯刑法第354 條之毀損罪嫌等
    語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；而法院對於檢察
    官聲請簡易判決處刑案件，於審理後認應為無罪、免訴、不
    受理或管轄錯誤判決之諭知者，應適用通常程序審判之，刑
    事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第451 條之1
    第4 項第3 款、第452 條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○毀損案件，聲請人認被
    告甲○○涉犯刑法第354 條之毀損罪嫌，依同法第357 條前
    段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○於本院審理中具
    狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀1 紙在卷可稽，依照首開說
    明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                  刑事第十九庭  法  官  曾正耀
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  陳淑怡
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
