【裁判字號】    97,簡,2427
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2427號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第8643號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之錄音機壹台、錄音帶壹捲、帳冊
貳本、簽賭帳單柒張、計算機壹台均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。惟犯罪事實欄一第1 行「聚眾賭博」等字後增
    加「及在公眾得出入之場所賭博財物」倒數第2-3 行「錄音
    機1 台」等字前增加「甲○○所有供其為本件犯行所用之」
    ，倒數第1 行「及傳真機2 台」等字刪除。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之在公眾
    得出入之場所賭博財物罪、同法第268 條前段之供給賭博場
    所罪及同條後段之聚眾賭博罪。被告於各期六合彩開獎前多
    次收單下注之舉動，為單一犯意下之接續數舉動，僅論以一
    接續之行為，屬單一犯罪。又其自96年10月間某日起至被查
    獲時止，在同一地點，反覆密接提供場所並聚眾賭博，且被
    告係利用賭客之劣勢中獎機率從中博取利益，其顯具有營利
    之意圖；是被告以「六合彩」方式之賭博行為，本質上乃具
    有反覆、延續性行為之特徵，於刑法評價上，堪認係集合多
    數犯罪行為而成立之獨立犯罪型態之「集合犯」，應為包括
    一罪。被告以1 行為而觸犯上述3 罪名，為想像競合犯，應
    從情節較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告之高中
    畢業之智識程度、犯罪動機、目的、手段，其經營六合彩賭
    博助長投機風氣，實有害社會秩序，及被告犯罪後坦承犯行
    之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以示儆懲。扣案之錄音機1 台、錄音帶1 捲、
    帳冊2 本、簽賭帳單7 張、計算機1 台，係被告所有供本案
    賭博犯罪所用之物，業據其供明在卷，爰依刑法第38條第1
    項第2 款規定宣告沒收；至扣案之傳真機2 台被告稱係其夫
    黃榮璋所有，檢察官則未舉證證明該等傳真機之所有權歸屬
    被告，是被告所辯既非無可採信，爰不予宣告沒收，附此敘
    明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第266 條第1 項前段、第268 條
    、第55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款、刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                  刑事第十庭  法  官  歐陽漢菁
此正本與原本無異。
                              書記官  李崇文
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第266條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第268條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
