【裁判字號】    97,訴,931
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               97年度訴字第931號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第689 號），本院裁定改依簡式審判程序審理，判決
如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月。扣案之海洛
因貳包（共淨重壹點肆公克）及附於殘渣袋捌只內之海洛因殘
渣均沒收銷燬；前開海洛因外包袋拾只及分裝杓壹支均沒收。
    事  實
一、甲○○前於民國87年間，因施用毒品案件，經裁定送觀察、
    勒戒、強制戒治，於88年10月16日執行完畢釋放。再因偽造
    文書案件經臺灣高等法院以91年度上訴字第1745號判決判處
    有期徒刑6 月確定；復於93年間因施用毒品案件，經本院以
    93年度訴字第2230號判決分別判處有期徒刑7 月、3 月確定
    ，上開三案經定應執行刑為有期徒刑1 年1 月，於95年8 月
    10 日 縮刑期滿執行完畢（再犯本罪構成累犯）。詎其猶不
    知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年1 月
    5 日凌晨4 時許，在其位於臺北縣五股鄉○○路65號2 樓住
    處，以將海洛因置入香菸中以抽菸之方式施用第一級毒品海
    洛因1 次（起訴書就施用毒品方式、次數略載部分，應予補
    正）。嗣為警於同日12時許，在上址查獲，並扣得其所有之
    第一級毒品海洛因2 包（共淨重1.34公克）、海洛因殘渣袋
    8 個、分裝勺1 支等物。
二、案經臺北縣政府警察局三重分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴，本院於準備程序進行中，被告就被訴事
    實為有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人
    、被告之意見後，由本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡
    式審判程序。
    理  由
一、訊據被告甲○○就其前開施用第一級毒品海洛因之犯行坦白
    承認，且其於97年1 月5 日經警採集尿液送驗結果，係呈海
    洛因代謝物鴉片類陽性反應等情，有台灣檢驗科技股份有限
    公司濫用藥物尿液檢驗報告（報告編號：CH/2008/10306）
    、台北縣政府警察局三重分局查獲毒品案件被移送者姓名代
    碼對照表各1 份及查獲照片8 幀附卷可按；此外，並有被告
    所有用以施用之第一級毒品海洛因2 包（共淨重1.34公克）
    、海洛因殘渣袋8 個、分裝勺1 支扣案可資佐證。自堪認被
    告前開自白應與事實相符；又被告有如事實欄所載之毒品執
    行前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可按。是
    被告於強制戒治執行完畢釋放後，於93年間復因施用毒品案
    件經法院判刑確定，其於5 年內再犯本件施用第一級毒品之
    罪，事證明確，其犯行堪予認定。
二、查海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所列之第
    一級毒品，不得非法持有、施用，是核被告所為係犯同條例
    第10條第1 項之施用第一級毒品罪。其於施用前後持有毒品
    之行為，應為其施用毒品之犯行所吸收，不另論罪。又查被
    告有如事實欄所示之犯罪科刑執行前科，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份附卷可按，其於受有期徒刑執行完畢後，
    5 年內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加
    重其刑。爰審酌被告前因施用毒品經送觀察勒戒、強制戒治
    及刑之執行，理應深知施用毒品係違法之行為，竟不思戒除
    毒癮，改過自新，又為本件施用第一級毒品海洛因之犯行，
    所為殊非可取，非但傷害自己身心健康，並造成社會問題，
    惟考量被告犯後已經坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，以資懲儆。至扣案之海洛因2 包（共淨重
    1.34公克）及附於殘渣袋8 只內之海洛因殘渣為本案查獲之
    毒品，均應沒收銷燬；前開海洛因外包袋10只及分裝杓1 支
    則均係被告所有用以施用海洛因之物，此為被告所自承，爰
    均依刑法第38條第1 項第2 款之規定沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，
刑法第11條前段、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款，判決如
主文。
本案經檢察官陳旻源到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                刑事第十三庭    法  官  許映鈞
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  范煥堂
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
附錄本案所犯法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
