【裁判字號】    97,簡,1225
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1225號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第26030號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
      實及理由
一、本件犯罪事實除「於不詳時間」應補充為「於96年10月3日
    前某時」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、訊據被告乙○○矢口否認涉有前開犯行，辯稱伊於96年10月
    間因外出找工作時，將前開帳戶之存摺、提款卡及履歷表放
    在存摺袋子內一同遺失，而伊提款卡之密碼即係伊生日，嗣
    後伊發覺存摺、提款卡遺失方於96年10月9 日前往補辦，並
    未詐騙他人云云。惟查：(一)被害人甲○○經不明成年人以前
    揭手法詐騙後，因而陷於錯誤，匯款新台幣（下同）10,587
    元至被告所有之前開台新銀行三重分行帳戶內等情，業據被
    害人甲○○於警詢指述綦詳，並有台新銀行96年11月9 日台
    新作文字第9616341號函檢附被告前開帳戶之開戶資料、資
    金往來明細、內政部警政署反詐騙案件紀錄表及臺南市政府
    警察局第5分局和緯派出所受理詐騙帳戶通報警示簡便格式
    表、受理刑事案件報案3聯單、金融機構聯防機制通報單及
    中華郵政公司自動櫃員機儲戶交易明細表各1份在卷可稽。
    (二)被告前於偵查中係辯稱：因外出謀職，故隨身攜帶存摺、
    提款卡云云；而於本院開庭訊問時則先辯稱：我會隨時帶存
    摺出門是以防提款次數太多可以隨時補登存摺云云；嗣又辯
    稱：剛開戶時我有用提款卡但是96年3 月22日我的存摺、提
    款卡一起遺失，但是我只有補辦存摺，沒有補辦提款卡，我
    在96年10月3 日才去辦提款卡，沒有馬上回家，才會存摺、
    提款卡一起丟掉云云，前後辯解已有不符，況參諸卷附台新
    銀行96年11月9 日台新作文字第9616341 號函文內容所載，
    被告於96年3 月22日僅有掛失存摺之紀錄，且無96年10月3
    日掛失金融卡並補辦之紀錄，顯見被告所辯係臨訟編撰，且
    與事理不符。(三)再依經驗法則，詐欺集團若未得帳戶所有人
    同意便逕行使用其帳戶，則所有人隨時有可能掛失並補發新
    存摺及提款卡，如此將使其無法取得詐騙匯入該帳戶之款項
    ，是詐欺集團焉有可能甘冒此損失風險之理。(四)綜上，足認
    被告有將其上開各項帳戶資料提供予不詳詐欺集團成員使用
    ，有容任幫助他人對外詐欺取財之未必故意，本件事證明確
    ，應依法論科。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1 項
    幫助詐欺取財罪。又被告以幫助之意思，參與構成要件以外
    之行為，為幫助犯，爰依刑法第30條第2 項規定，依正犯之
    刑減輕之。爰審酌被告恣意提供個人金融機構帳戶，助長詐
    欺犯罪之風氣，徒增犯罪偵查之困難程度，應嚴予非難，兼
    衡被告之素行、智識程度，其犯罪之動機、目的、手段及所
    肇損害，暨被告犯罪後否認犯行之態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第30條、第339條第1項、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                  刑事第六庭  法  官  古秋菊
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳永訓
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
附錄本案論罪科刑所引法條
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
