【裁判字號】    97,簡,1159
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1159號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第26564、28676號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：丙○○明知將開立在金融機構帳戶之存摺、提款
    卡與密碼交付予他人，將可能幫助詐騙集團用供作收取詐欺
    所得款項，仍不違反本意，均基於幫助詐欺之故意，丙○○
    於96年8 月11日，分別在臺北市劍潭捷運站及不詳地點，將
    開立在新光銀行南勢角分行、戶名為丙○○、帳號為000000
    0000000 號帳戶之存摺、提款卡與密碼交付予真實姓名年籍
    不詳之成年男子，上揭成年男子得手後，旋交由所屬之詐騙
    集團，該集團成員即共同基於為自己不法所有之意圖，先後
    為下列犯行：
 (一)於同年月13日晚間10時許以電話聯絡甲○○，佯稱收到甲
     ○○因網路交易之帳戶扣款，可能係作業錯誤要取銷交易
     ，復由另一名集團成員去電訛稱係內湖文德郵局之職員，
     要為甲○○辦理取銷交易之動作，使甲○○陷於錯誤，於
     同日晚間10時許在金融機構所設置之自動櫃員機前操作轉
     帳功能，轉出新臺幣（下同）21,999 元至上揭丙○○之帳
     戶，於操作完成後甲○○始知受騙。
 (二)另於同年月13日晚間8 時許以電絡乙○○，亦佯稱乙○○
     於網路購物之交易扣款有誤，需更正交易，復由另一名集
     團成員去電向乙○○僭稱係中國信託商業銀行之職員，要
     協助乙○○處理，藉以避免乙○○之帳戶成為人頭戶，使
     乙○○陷於錯誤，於同日晚間9 時許到臺北縣蘆洲市○○
     街225 號蘆洲中原路郵局所設置之自動櫃員機，先於同日
     晚間9 時37分操作轉帳轉出29,989 元至上揭丙○○之帳戶
     內，該詐騙集團並向乙○○稱會再告知處理結果，嗣乙○
     ○均未等到通知，始知受騙。
二、訊據被告丙○○雖承認將上揭帳戶交給不相識之人，惟矢口
    否認有何幫助詐欺犯行，並辯稱：是為了找工作才將帳戶之
    存摺、提款卡密碼交出云云。經查：上揭犯罪事實，業據被
    害人甲○○與乙○○業於警詢時指訴綦詳，復有自動櫃員機
    交易收據3 紙、報案三聯單1 紙、反詐騙紀錄表2 紙、新光
    銀行南勢角分行函覆、開戶資料與交易明細及華南商業銀行
    臺中民族路分行函覆與開戶資料及交易明細各1 件在卷可稽
    。又參以我國正常人開戶並無特別之限制，而詐騙集團利用
    人頭戶行詐之犯行猖獗已久，且各大媒體亦將受騙與查緝之
    情形多次揭露，又應徵工作之際僱傭關係成立與否尚不得而
    知，實難想像已需提供帳戶供收取薪資之用，況綜令徵提帳
    戶供撥付薪資，提供戶名、帳號與開立行已足，何庸將存摺
    正本、提款卡與密碼再交付予素昧平生之對象？此足以認定
    被告將上揭帳戶之存摺、提款卡與密碼交付予他人時，即心
    存幫助不法之故意。是以被告所辯各節，要屬卸責之詞，顯
    不足採。本件罪證明確，被告犯行洵堪認定。
三、查被告丙○○將其申請開立金融帳戶之存摺、金融卡、密碼
    等物交付予真實姓名年籍均不詳之成年人轉供詐騙集團使用
    ，使該詐騙集團作為對被害人實行詐欺取財犯罪之取款工具
    ，顯係基於幫助他人實行詐欺取財犯罪之犯意，且所為提供
    金融帳戶之行為，亦屬刑法詐欺罪構成要件以外之行為。是
    核被告所為，均係犯刑法第30條第1 項、刑法第339 條第1
    項之幫助詐欺取財罪。又被告之行為僅止於幫助，爰依刑法
    第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕之。再被告丙○○以一
    幫助行為，造成正犯實施二次詐欺取財之犯罪行為，致使二
    名被害人（甲○○、乙○○）財產法益受侵害，同時觸犯上
    開二相同之幫助詐欺取財罪名，為想像競合犯，應依刑法第
    55條規定，從一重處斷。爰審酌被告犯罪之動機、目的，提
    供存摺、提款卡、密碼等予不法詐騙集團牟利，助長他人犯
    罪，非但增加被害人尋求救濟及治安機關查緝犯罪之困難，
    亦使不法詐騙集團得以順利掩飾其詐欺所得之財物，危害被
    害人財產安全及社會治安及其犯後態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第1
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項、第2 項、第55條
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內敘明理由向本
    院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                  刑事第五庭  法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  彭  麗  紅
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
