【裁判字號】    97,交簡,1527
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第1527號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第5043號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯過失致人於死罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑參年。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。並補充如下：
（一）犯罪事實部分，補充：被告甲○○於肇事後，在具偵查犯
      罪職權之機關或公務員尚不知何人為肇事者前，於臺北縣
      政府警察局三峽分局鶯歌分駐所警員吳德利據報前往現處
      理場時，當場承認為肇事者，自首接受裁判。
（二）證據部分，補充：被告於本院審理時之自白。
二、核被告所為，係犯刑法276 條第1 項之過失致人於死罪。被
    告於肇事後，在具偵查犯罪職權之機關或公務員尚不知何人
    為肇事者前，於臺北縣政府警察局三峽分局鶯歌分駐所警員
    吳德利據報前往現處理場時，當場承認為肇事者，自首接受
    裁判之事實，有卷附臺北縣政府警察局三峽分局道路交通事
    故肇事人自首情形紀錄表1 份可資證明，依刑法第62條前段
    之規定減輕其刑。爰審酌被告因駕駛疏失造成難以彌補之損
    害，所為非是，惟事後坦承犯行，已與被害人家屬達成和解
    ，業經被害人之夫乙○○到庭陳述明確，並有和解書1 份在
    卷可稽，犯後態度尚無不良，兼衡被告之過失程度，暨其智
    識程度、素行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。另被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以
    上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可考
    ，其因駕車不慎致犯本罪，事後已坦承犯行表達悔悟，獲得
    被害人家屬之諒解，經此偵審程序之教訓，當知所警惕而信
    無再犯之虞，併諭知緩刑3 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第27
    6 條第1 項、第62條前段、第41條第1 項前段、第74條第1
    項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本庭提出
    上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                    交通法庭    法  官  許炎灶
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  屠衛民
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
附錄本案論罪科刑所引法條：刑法第276 條第1 項。
中華民國刑法第276 條（過失致死罪）
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
