【裁判字號】    97,訴,834
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    清償貨款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度訴字第834號
原      告  敬偉科技興業有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  逸利家電有限公司
                      統一編號.
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求清償貨款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺中地方法院。
    理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之。次按訴訟
    之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權
    以裁定移送其管轄法院。民事訴訟法第24條第1 、2 項、第
    28條第1 項分別定有明文。
二、本件原告基於買賣契約法律關係，請求被告給付買賣價金，
    惟兩造間有合意以台灣臺中地方法院為第一審管轄法院，此
    有原告所提之銷貨憑單第一項約定可憑，依上開說明，自應
    由臺灣臺中地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，
    顯係違誤。
三、依職權將本件移送於該管轄法院。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                  民事第一庭    法  官  陳翠琪
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                                書記官  李瑞芝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
