【裁判字號】    97,交簡,1618
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第1618號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第7474號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實：「96年1 月30日」，應
    更正為：「97年1 月30日」；證據部分補充：「另有汽機車
    駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表1 紙在卷足憑，」外，
    餘均引用聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知酒精成分對人之
    意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛
    人自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，尤枉顧公眾安
    全，仍於服用酒類，酒後呼氣酒精濃度達每公升0.84毫克，
    已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態下，而騎乘機車行
    駛市區道路，對交通安全所生之危害非輕，及其犯罪動機、
    目的、手段、犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，逕以簡易判決
    處以如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第2 審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                  交通法庭    法  官  曾正耀
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳淑怡
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
附錄本案所犯法條全文
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
