【裁判字號】    96,重訴,39
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              96年度重訴字第39號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  趙建和律師
            黃重鋼律師
            林上鈞律師
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件，經檢察官提起公訴（
96年度偵字第8766號、96年度偵字第17442 號），本院前於97年
1 月11日、97年3 月7 日裁定准予被告交保後，檢察官不服該等
裁定，提起抗告，經臺灣高等法院於97年2 月29日以97年度抗字
第93號、97年3 月27日以97年度抗字第286 號，分別裁定撤銷原
裁定發回本院更為裁定，本院裁定如下：
    主  文
甲○○提出新臺幣貳佰萬元之保證金後，准予停止羈押，並限制
住居於人別欄所列住居所暨禁止出境、出海；若覓保無著，其羈
押期間，自民國玖拾柒年伍月拾日起延長貳月。
    理  由
上列被告甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，本院前以被告
犯罪嫌疑重大，均有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第3 款
所定之情形，非予羈押顯難進行審判，認有羈押必要，於民國96
年8 月13日執行羈押，繼之本院於96年11月7 日、97年1 月11日
、97年3 月7 日依刑事訴訟法第101 條之規定訊問被告後，認前
揭情形仍然存在，有繼續羈押之必要，乃裁定延長羈押。茲經本
院於97年4 月23日訊問被告後，認本案基礎事實已明，被告於案
發後並無逃亡行為，且自開審以來，全案卷證均已扣案及公開，
要無湮滅證據或勾串共犯、證人之虞，而被告雖經檢察官求處無
期徒刑，但案未審結尚無刑罰之量處，除應依刑事訴訟法第154
條第1 項規定認被告未經審判證明有罪確定前，推定其為無罪外
，亦無具體事證足徵被告將有不願接受執行而棄保潛逃之情形，
為使本件審判程序平順進行，是被告若能提出新臺幣二百萬元之
保證金，並限制住居於人別欄所列之住居所暨禁止出境、出海，
則認無礙於後續審判之進行而無繼續羈押之必要，惟被告若於97
年5 月12日前覓保無著，則認被告原羈押原因依然存在，仍有繼
續羈押之必要，自97年5 月13日起延長羈押二月，爰裁定如主文
。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  陳恆寬
                                      法  官  劉景宜
                                      法  官  張江澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  林怡秀
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
