【裁判字號】    97,訴,494
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    藥事法等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               97年度訴字第494號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
本院民國九十七年四月十六日九十七年度訴字第四九四號合議由
受命法官獨任進行簡式審判程序之裁定，關於被告被訴持有第一
級毒品及第二級毒品部分應予撤銷，依通常程序審判之。
    理  由
一、公訴意旨認被告甲○○所犯為毒品危害防制條例第11條第1
    項持有第一級毒品罪、第2 項持有第二級毒品罪，核均屬死
    刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑以外之罪，其
    於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經法官告知簡式審
    判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本院認為適宜
    由受命法官獨任進行簡式審判程序，而於民國97年4 月16日
    裁定由受命法官進行簡式審判程序，茲因被告本件被訴持有
    第一、二級毒品犯行部分，與本院前已繫屬之96年度訴字第
    4751號案件中，關於被告被訴施用第一級毒品及第二級毒品
    犯行部分，屬實質上一罪之關係，而本件繫屬在後，本應就
    被告被訴施用第一級毒品及第二級毒品犯行部分為不受理判
    決，即不應進行簡式審判程序，故應撤銷簡式審判程序，由
    本院合議庭以通常程序審判程序。
二、依刑事訴訟法第220 條、第273 條之1 第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                 刑事第四庭   法  官  吳冠霆
上列正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                              書記官  黃炎煌
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
