【裁判字號】    97,司,159
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    解任清算人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定         97年度司字第159號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請解任清算人事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人之聯誼實業股份有限公司清算人職務應予解任。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聯誼實業股份有限公司負擔。
    理  由
一、按有重要事由時，法院得解任清算人，公司法第337 條第1
    項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人原任聯誼實業股份有限公司之清
    算人，嗣於民國（下同）97年4 月16日經聯誼實業股份有限
    公司全體股柬決議解任聲請人之清算人職務，為此聲請解除
    聲請人之清算人職務等語，並提出鈞院97年3 月25日板院輔
    民勇97年度司字第115 號函、聯誼實業股份有限公司股東會
    議紀錄及簽名簿各1份為證。
三、經查：聲請人係聯誼實業股份有限公司於97年3 月21日經全
    體股柬會決議選任聲請人為該公司之清算人，嗣於97年3 月
    24日聲請人具狀呈報其為聯誼實業股份有限公司之清算人，
    經本院以97年3 月25日板院輔民勇97年度司字第115 號函准
    予備查在案，此經本院依職權調閱本院97年度司字第115 號
    卷查明屬實，惟嗣於97年4 月16日經聯誼實業股份有限公司
    全體股柬決議解任聲請人之清算人職務，此有聯誼實業股份
    有限公司股東會議紀錄及簽名簿各1 份為證。是聲請人既經
    聯誼實業股份有限公司全體股柬決議解任聲請人之清算人職
    務，自屬重要事由，揆諸前揭明文，故聲請人聲請解任其清
    算人職務，應予准許。
四、爰依非訟事件法第175 條第3 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月    23    日
                  民事第二庭    法  官 許麗華
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀，
並應繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    4    月    23    日
                                書記官 蕭佩宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
