【裁判字號】    97,簡,2946
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2946號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵緝字第七二八號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日；減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元即新
臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實關於被告前科部分補充「乙○○前因恐嚇案
    件，經臺灣臺中地方法院以九十六年度中簡字第一三五六號
    判決判處有期徒刑三月確定，復經同法院以九十七年度聲減
    字第二六○號裁定減刑為有期徒刑一月又十五日確定（尚未
    執行，於本件不構成累犯）」外，其餘犯罪事實及證據，均
    引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按被告行為後，刑法及刑法施行法業於九十四年二月二日經
    總統修正公布，並於九十五年七月一日施行，參酌最高法院
    九十五年五月二十三日第八次刑事庭會議決議意旨，修正後
    刑法第二條第一項之規定，係規範行為後法律變更所生新舊
    法律比較適用之準據法，於刑法施行後，應適用修正後刑法
    第二條第一項之規定，為「從舊從輕」之比較。另於比較時
    應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續
    犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因
    （如身分加減）與加減例等一切情形，本於統一性及整體性
    原則，綜其全部罪刑之結果而為比較。準此而論，本案涉及
    法律變更之部分如下：
    (一)刑法第三十條雖有修正，但僅用語修改，未涉及法律構成
      要件或刑罰之變更，應非法律變更，無庸適用刑法第二條
      規定比較新、舊法。
    (二)被告行為時刑法第三百三十九條第一項詐欺取財罪之最高
      度罰金刑為銀元一千元，依罰金罰鍰提高標準條例第一條
      前段規定提高十倍為銀元一萬元（即新臺幣三萬元）；而
      刑法修正後罰金刑之規定，依刑法施行法第一條之一第二
      項前段規定，最高度罰金刑提高三十倍為新臺幣三萬元，
      因此，就該罪最高度罰金刑部分，刑法修正前後並無不同
      。惟最低度罰金刑，依修正前刑法第三十三條第五款規定
      罰金刑為銀元一元以上（即新臺幣三元），而修正後刑法
      第三十三條第五款則規定為新臺幣一千元以上，因此，比
      較新、舊刑法第三十三條第五款之規定，以修正前之規定
      較有利於被告。
    (三)綜上，本件關於罰金刑之規定涉及法律變更，經比較後應
      適用修正前刑法之規定，合此說明。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第三十條第一項前段、第三百
    三十九條第一項之幫助詐欺取財罪。被告係以幫助之意思，
    參與構成要件以外之行為，為幫助犯，依刑法第三十條第二
    項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告素行、將存摺、
    提款卡及密碼提供予他人使用，助長他人犯罪，增加被害人
    尋求救濟及治安機關查緝犯罪之困難，危害被害人財產安全
    及社會治安，兼衡其坦承犯行態度良好等一切情狀，量處如
    主文所示之刑。又易科罰金之折算標準，修正後刑法第四十
    一條第一項規定，以新臺幣一千元、二千元、三千元折算一
    日，修正前之刑法第四十一條第一項及廢止前罰金罰鍰提高
    標準條例第二條規定，以銀元一百元以上三百元以下（即新
    臺幣三百元以上九百元以下）折算一日，後者顯較有利於被
    告，故應依刑法第二條第一項前段，適用修正前刑法第四十
    一條第一項前段及廢止前罰金罰金鍰提高標準條例第二條規
    定，諭知本件如易科罰金之折算標準。又本件被告犯罪時間
    在九十六年四月二十四日之前，所犯雖係中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第三條第一項第十五款所列之罪，惟宣告刑未
    逾有期徒刑一年六月，合於減刑要件，爰依同條例第二條第
    一項第三款規定，減其刑期二分之一，並諭知如易科罰金之
    折算標準。至被告雖於九十六年十二月二十八日經臺灣板橋
    地方法院檢察署以甲○榮偵冬緝字第六三八○號發布通緝，
    並於九十七年三月十二日因另案為警查獲逮捕到案等情，業
    經被告供明在卷，且有通緝書、撤銷通緝書在卷可佐，然被
    告係於前開減刑條例公布施行「後」，始經通緝，核與該條
    例第五條所規定之要件不符，自無該條之適用，是被告上開
    犯行，自仍得適用該條例予以減刑，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第二條第一項前段、第三十條第一項
    、第二項、第三百三十九條第一項、修正前刑法第四十一條
    第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、廢止前罰
    金罰鍰提高標準條例第二條，現行法規所定貨幣單位折算新
    臺幣條例第二條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第
    一項第三款、第七條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                  刑事第八庭    法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  周玉茹
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百三十九條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
