【裁判字號】    97,聲減,176
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             97年度聲減字第176號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列受刑人因違犯毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑，本院於97年3 月31日為裁定後，聲請人提起
抗告，本院更為裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷。
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：查受刑人甲○○所犯如附表所示之罪，經本
    院分別判處如附表所列之刑確定，其中如附表編號一至五所
    示之罪，並經本院以96年度聲減字第6476號裁定減刑並定其
    應執行刑在案。茲檢察官以如附表編號六至七所示之罪，其
    犯罪時間均係在民國96年4月24日以前，所犯悉合於中華民
    國96年罪犯減刑條例所列減刑條件，聲請予以減刑，並聲請
    與附表編號一至五所示之減刑後刑期，更定其應執行刑。
二、經查：聲請人以受刑人甲○○所犯如附表所示之罪，經本院
    分別判處如附表所列之刑確定，其中如附表編號一至五所示
    之罪，並經本院以96年度聲減字第6476號裁定減刑並定其應
    執行刑在案；茲檢察官以如附表編號六至七所示之罪，其犯
    罪時間均係在民國96年4 月24日以前，所犯悉合於中華民國
    96 年 罪犯減刑條例所列減刑條件，聲請予以減刑，並聲請
    與附表編號一至五所示之減刑後刑期，更定其應執行刑。並
    經本院於97年2 月20日以97年度聲減字第110 號裁定在案，
    有本院97年度聲減字第110 號刑事裁定網路查詢在卷可稽。
    聲請人就同一案件重複聲請本院減刑，為不合法，自難允許
    ；而本院於97年3 月31日誤裁定減刑並應執行有期徒刑1 年
    3 月，如易科罰金，以銀元300 元即新臺幣900 元折算1 日
    ，因聲請人以本件重複聲請減刑，違反「一事不再理」原則
    為由提起抗告，為有理由，自應由本院將原減刑裁定撤銷，
    並駁回聲請人之聲請。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第408條第2項前段，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                  刑事第一庭  法  官  陳恆寬
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  張惠芳
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
