【裁判字號】    97,聲,1519
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第1519號
聲  請  人  台灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  李中強
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（九十六年度戒毒
偵字第三０九號、九十七年度聲沒字第三一一號），本院裁定如
下：
    主      文
扣案之海洛因壹包（驗餘淨重零點參伍公克）沒收銷燬之。
    理      由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否沒收
    之；又海洛因屬第一級毒品，查獲之毒品應沒收併銷燬之，
    刑法第四十條第二項、第三十八條第一項第一款、毒品危害
    防制條例第十八條第一項前段分別定有明文。
二、聲請意旨略以：台灣板橋地方法院檢察署九十六年度戒毒偵
    字第三０九號被告李中強違反毒品危害防制條例案件，業經
    不起訴處分確定。扣案海洛因一包（驗餘淨重０點三五公克
    ）係毒品危害防制條例第十八條第一項前段規定應沒收銷燬
    之違禁毒品，聲請將前揭違禁物單獨宣告沒收銷燬之。
三、經核屬實，有法務部調查局鑑定書在卷可稽（見九十四年度
    偵字第一七八一四號卷第二二頁），應予准許，並依法諭知
    沒收銷燬之。
四、依毒品危害防制條例第十八條第一項前段，刑法第四十條第
    二項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                  刑事第六庭  法  官  林鈺琅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  林蔚然
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
