【裁判字號】    97,訴,494
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    藥事法等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               97年度訴字第494號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度偵字第19865 號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事
實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取當事人
之意見後，本院合議庭裁定依簡式審判程序審理，嗣經本院認有
不宜行簡式審判程序審理之情形，經撤銷原裁定，並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告丙○○前因違反毒品危害防制條例案件
    ，經本院於95年6 月5 日，以94年度訴字第671 號判決判處
    應執行有期徒刑10月確定，復於96年4 月18日執行完畢。詎
    猶不知悔改，明知海洛因、安非他命係毒品危害防制條例所
    列管之第一、二級毒品，不得持有，仍共同基於持有第一、
    二級毒品之犯意聯絡，先由共同正犯乙○○ (另為有罪判決
    )於96 年8 月28日下午5 時許，在臺北縣板橋市○○○路上
    之某便利商店內，自年籍姓名均不詳，綽號「紅甲」 ( 起
    訴書誤載為「紅腳」)之 成年男子，取得第一級毒品海洛因
    7 包 (共驗餘淨重39. 29公克)、 第二級毒品安非他命11包
     (共驗餘淨重66點83公克)， 而持有之，乙○○並於同月29
    日凌晨1 時50分前某時，本前述共同持有之意，在同市○○
    街73巷口，將其中海洛因6 包及安非他命11包交予丙○○保
    管。後乙○○於同日凌晨1 時50分許，在前開龍興街24號前
    ，為警查獲並扣得海洛因1 包、該毒品包裝袋1 個，適因丙
    ○○撥打乙○○之行動電話聯繫，乙○○遂帶同警方於同日
    凌晨2 時30分許，在同市○○路○ 段174 巷163 弄與73巷口
    ，查獲丙○○及黃仁傑 (另經臺灣板橋地方法院檢察署檢察
    官為不起訴處分)， 丙○○將其所持有之海洛因6 包、安非
    他命11包、上開毒品包裝袋共17個等物，先藏放於下腹衣物
    內，並於乘坐車牌號碼P7- 4210號偵防車時，再將上開物品
    藏置在該偵防車右後座位腳踏板下，於同日凌晨3 時30分許
    ，經押送至同市○○路○ 段52號臺北縣政府警察局板橋分局
    駐地時，為警在前開偵防車內扣得上開物品。
二、按已經提起公訴或自訴之案件，在同一法院重行起訴者，應
    諭知不受理之判決，且得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第
    303 條第2 款及第307 條分別定有明文。查本件檢察官係起
    訴被告持有第一、二級毒品 (見臺灣板橋地方法院檢察署96
    年度毒偵字第19865 號起訴書），該案並於97年2 月1 日因
    檢察官提起公訴而繫屬於本院，有臺灣板橋地方法院檢察署
    97年2 月1 日甲○榮御96偵19865 字第10858 號函文及本院
    收狀戳文1 枚在卷可稽。然該署檢察官於本案繫屬於本院前
    ，已就同一被告施用第一、二級毒品之犯罪事實，於96 年
    12月10日以96年度毒偵字第6017、6641號起訴書對被告提起
    公訴，並於96年12月27日繫屬於本院，現在由本院以96 年
    度訴字第4751號審理中而尚未確定等情，有臺灣板橋地方法
    院檢察署96年度毒偵字第6017、6641號起訴書、臺灣板橋地
    方法院檢察署96年12月27日甲○榮盈96毒偵6017字第127048
    號函文及本院收狀戳文1 枚、臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷可參。是本案（即本院97年度訴字第494 號）犯罪
    事實與該案（即本院96年度訴字第4751號）起訴之犯罪事實
    具有實質上一罪關係，核屬事實上同一案件，自為前案起訴
    效力所及，故公訴人本件起訴，即屬重複起訴，揆之上開說
    明，應諭知不受理之判決，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第2 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    4    月    23     日
                  刑事第四庭審判長法  官  許政賢
                                  法  官  廖怡貞
                                  法  官  吳冠霆
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  黃炎煌
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
