【裁判字號】    97,聲,1578
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第1578號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請宣告沒收違禁物案件（97年度聲沒字第301 號）
，本院裁定如下：
    主  文
扣案之甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點零捌公克）沒收銷燬
之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署96年度毒偵字第13
    68號被告葉永順違反毒品危害防制條例案件，業經不起訴處
    分確定，惟該案所查扣之第二級毒品甲基安非他命1 包（驗
    餘淨重0.083 公克，聲請書誤繕為0.1 公克），係屬違禁物
    ，爰依法聲請宣告沒收銷燬之等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文。又
    甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款規定
    之第二級毒品；而查獲之毒品，不問屬於犯人與否，沒收銷
    燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦有明文。
三、經查：被告因違反毒品危害防制條例案件，前經臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官以96年度毒偵字第1368號為不起訴處分
    確定之情，業經本院閱卷查明屬實，並有該不起訴處分書附
    卷可稽。而該案所查扣之透明結晶1 包（驗餘淨重0.083 公
    克），經送請臺灣檢驗科技股份有限公司鑑定，呈甲基安非
    他命陽性反應，淨重0.1 公克，因鑑驗使用0.017 公克，餘
    重0.083 公克等情，有該公司96年2 月27日濫用藥物檢驗報
    告1 紙在卷可按，足認上開物品屬違禁物無訛，揆諸前述，
    本件聲請為有理由，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                  刑事第十九庭  法  官  鄧雅心
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  王小芬
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
