【裁判字號】    97,簡,3313
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3313號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度毒偵字第3110號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用如附件聲請書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第2 級毒品罪。被告施用毒品前持有毒品之低度行為，
    應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告素行、
    品行、犯罪動機、目的、手段、所生危害及犯罪後態度等一
    切情狀，酌情量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑
    法第11條前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內敘明上訴理由，
    向本院提出上訴狀，上訴於本院第2 審合議庭（須附繕本）
    。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                        刑事第5 庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  蔡麗春
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
........................................................
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度毒偵字第3110號
    被      告  甲○○  男  26歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣板橋市縣○○道○段201號5
                          樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜聲
請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院以93年度毒
    聲字第1230號裁定令入勒戒處所執行觀察、勒戒，並於民國
    93年9 月17日執行完畢釋放出所，並經本署檢察官以93年度
    核退毒偵字第781 號為不起訴處分確定。詎仍未戒除毒癮，
    於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後之5 年內，復基於施用第
    二級毒品之犯意，於97年1 月31日早上6 時30分許為警採尿
    回溯96小時內之某時許，在不詳處所，施用第二級毒品安非
    他命。嗣於97年1 月31日凌晨4 時20分許，在臺北縣板橋市
    ○○路○ 段50巷22號4 樓網路高手網咖，因另案通緝為警緝
    獲，經採集其尿液送驗後，呈安非他命類陽性反應，而查獲
    上情。
二、案經臺北縣政府警察局三重分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、證據：
   （一）台灣檢驗科技股份有限公司出具之濫用藥物尿液檢驗
         報告1紙。
   （二）本署刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表
         。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第二級毒品罪嫌。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    3     月    25    日
                              檢察官  王  盛  輝
上開正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                              書記官
附錄本案所犯法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向臺灣板橋地方法院簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
