【裁判字號】    97,交易,227
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度交易字第227號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第22566 號），本院認有刑事訴訟法第451 條之1 第4 項
但書第3 款之情形，改依通常程序審理，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請意旨如聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、按刑法第284 條第2 項後段之業務過失傷害致人重傷罪，依
    同法第287 條前段規定，須告訴乃論。而告訴乃論之罪，未
    經告訴者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第303 條第3
    款定有明文。又告訴乃論之罪，檢察官得指定代行告訴人者
    ，以無得為告訴之人或得為告訴之人不能行使告訴權者為限
    ，此觀刑事訴訟法第236 條第1 項之規定甚明。經查，本案
    被害人乙○○縱有無法行使告訴權之情事，惟依卷附戶籍資
    料之記載及乙○○之子甲○○的說詞，乙○○尚有配偶王其
    鈞得獨立告訴，自無由檢察官指定代行告訴人之餘地，檢察
    官逕指定甲○○為代行告訴人，甲○○所為告訴，顯非合法
    （最高法院79年度臺非字第186 號、83年度臺非字第89號判
    決要旨參照）。再者，據甲○○所述，乙○○現今意識大多
    清醒，因已與被告丙○○達成民事和解，也願意原諒被告，
    並有乙○○具名之刑事撤回告訴狀1 份可資佐憑，依刑事訴
    訟法第236 條第2 項準用同法第233 條第2 項但書之規定，
    告訴乃論之罪，代行告訴人行使告訴權不得與被害人明示之
    意思相反，是本案即使無前揭疑義，因乙○○已表明不願告
    訴之意，參酌司法院院字第1142號解釋之旨，甲○○之代行
    告訴應以違反被害人之意思論，與未經告訴無異。據上，爰
    不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
三、依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307 條，判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                    交通法庭  法  官  許炎灶
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                               書記官 屠衛民
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
