【裁判字號】    97,聲,875
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度聲字第875號
聲  請  人
即  債權人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人
即  債務人  丙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十七年度存字第八一二號擔保提存事件一案所提
存之擔保物九十四年度甲類第二期中央政府建設公債（號碼：Ａ
九四一○二），合計新臺幣壹拾萬元准予發還。
聲請程式費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，於民事訴訟法
    第104條第1項第2款定有明文。 前開規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前向相對人請求清償借款及信用
    卡消費借貸款債務，經本院97年度裁全字第831 號民事裁定
    ，提供如主文第1 項所示之提存物後，聲請就相對人之財產
    予以假扣押在案。茲受擔保利益人同意返還，為此依據民事
    訴訟法第104條第1項第2 款之規定，請求返還前開提存物等
    語；並提出本院97年度裁全字第831號民事裁定、97 年度存
    字第812號提存書等影本各1件、相對人之同意書及其印鑑證
    明原本各1份為證。
三、經查聲請人聲請本院於民國97年1月31日以97 年度裁全字第
    831號裁定准予假扣押，並依法提存如主文第1項所示之擔保
    物為擔保，且相對人即受擔保利益人同意聲請人取回前開擔
    保物等情，其證據業如前述，復經本院依職權調閱本院97年
    度存字第812 號提存卷宗查明屬實。則依前揭法條之規定，
    聲請人之聲請即有理由，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                  民事第三庭    法  官  何君豪
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                                 書記官  黃琴茜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
