【裁判字號】    97,交易,223
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度交易字第223號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第6496號；本院原受理案號：97年度交簡字第1548號），
本院認不得以簡易判決處刑，爰改為適用通常程序，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國96年7 月7
    日晚上10時許，騎乘車牌號碼JC7-170 號重型機車，沿臺北
    縣新莊市○○○路往中正路方向行駛，行經公園一路126 號
    前時，本應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，而當
    時天氣晴、日間自然光線、路面乾燥、無缺陷、無障礙物、
    視距良好，並無不能注意之情形，詎被告疏未注意車前狀況
    ，貿然左轉，致上開重型機車右側與由告訴人乙○○所騎乘
    之車牌號碼G97-306 號重型機車車頭前側發生擦撞，造成告
    訴人人車倒地，而受有右額頭撕裂傷、四肢及胸壁挫瘀傷、
    臉部及雙眼眶挫瘀傷等傷害。因認被告涉有刑法第284 條第
    1 項前段之過失傷害罪嫌。
二、按「告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其
    告訴」、「告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理
    之判決」，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款分
    別定有明文，且依同法第307 條規定，不受理判決得不經言
    詞辯論為之。又法院於審理聲請簡易判決處刑案件後，認應
    為不受理判決之諭知者，應適用通常程序審判之，同法第45
    2 條亦有明文。
三、本件被告因前揭過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處
    刑，認被告係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。惟
    依同法第287 條前段之規定，過失傷害案件須告訴乃論，茲
    據告訴人於97年4 月2 日具狀撤回對於被告之過失傷害告訴
    ，此有告訴人所提之撤回告訴狀1 紙在卷可稽，揆諸前開說
    明，本院自應諭知不受理之判決，爰依刑事訴訟法第452 條
    規定，將本件改為適用通常程序審判之，並不經言詞辯論，
    逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                  交通法庭       法  官  陳信旗
以上為正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  陳昭綾
中    華    民    國    97    年    4    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
