【裁判字號】    97,簡聲,44
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定        97年度簡聲字第44號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人聲請對相對人甲○○為公示送達事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為對相對人為債權讓與之意思表
    示通知，依法須催告相對人於二十日內行使權利，但因相對
    人居住地址、戶籍不詳，致無法送達，為此聲請裁定准為公
    示送達等語。
三、惟依聲請人所提出向相對人戶籍地送達之掛號郵件收件回執
    所示，其回執已由相對人之兄游中堅代收，是相對人既無「
    應為送達之處所不明」之情事，則與聲請公示送達之要件不
    符，其聲請為無理由，不能准許，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第95
    條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                  簡易庭法  官  周建興
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                        書記官  陳淑女
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
