【裁判字號】    97,聲,599
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度聲字第599號
聲  請  人
即  債權人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即  債務人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十四年度存字第五六五四號擔保提存事件一案所
提存之擔保物九十三年度甲類第七期中央政府建設公債（登錄債
券，債券代號：Ａ九三一○七），面額新臺幣壹拾萬元准予發還
。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，前依本
    院94年度裁全字第8480號民事裁定，提供如主文第1 項所示
    之提存物後，聲請就相對人之財產予以假扣押在案。茲因假
    扣押事件業已終結，聲請人並依民事訴訟法第104 條第1 項
    第3 款規定向本院聲請催告相對人行使權利，經本院以96年
    度聲字第1247號發函通知相對人在案，迄今其所定21日之期
    間應已屆滿，而相對人仍未行使權利，爰依法聲請返還前開
    提存物等語；並提出本院94年度裁全字第8480號民事裁定、
    94年度存字第5654號提存書、民國95年8月6日板院輔95執祿
    字第字第1218號函暨分配表、板院輔民寧96年度聲字第1247
    號函影本各1份為證。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保利益人之
    聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為
    行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第
    3款定有明文，依同法第106條之規定，於其他依法令供訴訟
    上之擔保者，亦準用之。其中所謂訴訟終結，在因假扣押或
    假處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔保利益人因
    該假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣押或
    假處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤回假
    扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能繼續
    發生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利，必待供擔
    保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴訟終結，最
    高法院87年台抗字第234 號裁定意旨可資參照。
三、經查，本件假扣押債權人原為花蓮區中小企業銀行股份有限
    公司，嗣因與中國信託商業銀行股份有限公司合併，奉准更
    名為中國信託商業銀行股份有限公司，有行政院金融監督委
    員會96年7 月26日金管銀(六)字第09600285840 號函影本1 件
    在卷可稽，合先敘明。聲請人前於94年10月7 日聲請本院以
    94年度裁全字第8480號裁定准予假扣押，並據以聲請本院以
    94年度執全字第5558號假扣押執行程序對相對人之財產予以
    假扣押在案，嗣該案經本院95年度執字第1218號清償債務強
    制執行事件調卷執行，於95年8 月6 日分配完畢，聲請人分
    配金額為43,246元，並已收取完畢，業據本院調取上開卷宗
    核閱屬實，是本件即屬符合民事訴訟法第104條第1項第3 款
    所定「訴訟終結」之情形。聲請人聲請本院催告相對人行使
    權利，亦經本院於96年5 月23日以板院輔民寧96年度聲字第
    1247號函催告相對人行使權利，復經本院調取該卷宗查核無
    誤，惟於送達後相對人迄未行使權利，並有臺灣臺北地方法
    院97年3 月27日北院隆文人字第0970002774號函1 份、本院
    民事紀錄科查詢表4 份附卷可證，揆諸前揭法條之規定，聲
    請人之聲請即有理由，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                  民事第一庭法  官  周舒雁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000 元整。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                            書記官  許慧貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
