【裁判字號】    97,交簡,1499
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第1499號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第1188、8989號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失致人於死，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據欄(二)第1 行「台北縣政府警察
    局新莊分局」應更正為「台北縣政府警察局三重分局」、第
    3 行「臺灣板橋地方法院檢察署檢驗報告書、相驗屍體證明
    書，台北縣三重市調解委員會調解書，台灣省台北縣區車輛
    行車事故鑑定委員會函覆鑑定報告」應補敘為「臺灣板橋地
    方法院檢察署勘驗筆錄、檢驗報告書、相驗屍體證明書，台
    北縣三重市調解委員會96年刑調字第1867號調解書，台灣省
    台北縣區車輛行車事故鑑定委員會97年2 月25日北縣鑑字第
    0965181690號函及該函檢附之北縣鑑字第961690號鑑定意見
    書」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第276 條第1 項過失致死罪。
    而本件交通事故，警方獲報後，旋即到現場處理，於尚不知
    犯人係何人之前，被告即當場向警員承認自己即為肇事人等
    情，有臺北縣政府三重分局道路交通事故肇事人自首情形紀
    錄表1 紙在卷可稽，足認被告犯罪後，在有偵查犯罪職權之
    機關未發覺犯人為何人前即自首，且於事後接受審判，經核
    符合刑法第62條前段自首要件，爰依法減輕其刑。爰審酌被
    告因駕車輕忽而肇事，導致被害人死亡，兼衡其過失比例、
    犯後已坦承犯行，且已與被害人家屬達成和解，有前揭調解
    書1 件附卷可稽等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
三、爰依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第1 項
    ，刑法第276 條第1 項、第62條前段、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受判決書送達之日起10日內，向本
    院提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                  刑事第五庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  彭  麗  紅
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
附錄本件論罪科刑法條全文
中華民國刑法第276條
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
