【裁判字號】    97,簡,2740
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2740號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（97年度速偵字第768 號 ），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定，辦理營利事業登記
者，不得經營電子遊戲場業之規定，累犯，處有期徒刑肆月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電動賭博機具「小
瑪莉」壹台（含ＩＣ板壹塊）、賭資新臺幣貳仟貳佰柒拾元，均
沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1 行應補敘「甲○○
    前因賭博案件，經本院於民國（下同）94年5 月2 日以94年
    度簡字第1397號判處有期徒刑4 月確定，並於94年7 月8 日
    易科罰金執行完畢（本件構成累犯）；再因賭博案件，經本
    院於96年度簡字第2782號判處有期徒刑6 月，減為有期徒刑
    3 月確定，嗣於96年12月19日易科罰金執行完畢（本件未構
    成累犯）。」；證據欄並增列「（三）扣押筆錄、扣押物品
    目錄表各1 紙」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條規
    定，應依同條例第22條規定論處，及刑法第266 條第1 項前
    段之在公眾得出入之場所賭博財物罪。又刑法上所稱業務之
    營業犯，係指以反覆同種類之行為為目的之社會的活動而言
    ，屬於集合犯之一種，為包括之一罪，是被告所犯未經辦理
    營利事業登記擅自經營電子遊戲場業罪，應為包括之一罪。
    另被告既於前開時間在上址持續擺設賭博性電子遊戲機，顯
    係於密切接近之時間內在同一地點接續實行，侵害同一之法
    益，其各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，在
    時間差距上，難以強行分開，在刑法評價上，應視為數個舉
    動之接續實行，合為包括之一行為予以評價，亦論以一賭博
    罪。又被告係以一行為觸犯上開共同未經辦理營利事業登記
    擅自經營電子遊戲場業罪及普通賭博罪，為想像競合犯，應
    依刑法第55條之規定，從一重論以電子遊戲場業管理條例第
    22條之未經辦理營利事業登記擅自經營電子遊戲場業罪。另
    被告有如犯罪事實欄所載之論罪科刑執行情形，其於5 年內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1 項規定加重其刑。爰審酌被告曾有2 次賭博罪之前科，
    已如前述，猶再次因賭博案件而為警查獲，顯未衷心悛悔，
    漠視法令之禁制，及其擺設電動賭博機具僅1 台與擺設之時
    間、賭博對社會風氣造成之危害，暨犯後坦承犯行之態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
三、扣案之電動賭博機具「小瑪莉」1 台（含ＩＣ板1 塊），係
    當場賭博之器具，而扣案之現金新臺幣2,270 元係在賭檯處
    即上開機具內之財物，是上開機具及現金，均不問屬於犯人
    與否，爰依刑法第266條第2項規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22條，刑法第11條前
    段、第266 條第1 項前段、第2 項、第55條、第47條第1 項
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內敘明理由向本院
    提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                  刑事第五庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異
                                書記官  彭  麗  紅
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭臺或兌換籌碼處之財物，不問屬犯人與否
，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
