【裁判字號】    97,聲,1587
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第1587號
聲  請  人
（即被告）  甲○○
                    （現羈押於臺灣臺北看守所）
辯  護  人  沙  洪律師
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件（97年度訴字第
31號），聲請停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件因證人虛構安非他命交易情節，又未到
    庭接受詰問，致訴訟未能進行終結，聲請人已無羈押必要性
    懇請鈞院准許交保等語。
二、經查本件被告因違反毒品危害防制條例案件，前經本院以被
    告犯罪嫌疑重大，所犯為最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪
    ，有刑事訴訟法第101 條第1 項第2 、3 款所定之情形，非
    予羈押，顯難進行審判，認有羈押之必要，而於民國97年1
    月3 日執行羈押，同年4 月3 日再延長羈押期間2 月。茲因
    上項情事依然存在，不能因具保而消滅，仍有繼續羈押之必
    要。前開聲請停止羈押理由，核與刑事訴訟法第114 條所定
    事由不符，證人能否到庭接受詰問，事關實體犯罪事實之判
    斷，並非羈押被告之要件，故聲請人以此為由聲請停止羈押
    被告，於法尚有未合，礙難准許，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  陳財旺
                                    法  官  潘長生
                                    法  官  黎錦福
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內敘明抗告理由向本院提出抗告狀
                                    書記官  周百川
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
