【裁判字號】    97,交簡,1641
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第1641號
聲  請  人  台灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
六年度調偵字第五五九號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日，減為拘役貳拾伍
日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、被告甲○○行為後，刑法第一百八十五條之三於民國九十七
    年一月二日修正公布，並自九十七年一月四日施行，其中將
    刑度自「一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰金」提高
    為「一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五萬元以下罰金
    」，比較新舊法結果，以舊法對被告有利，自應適用行為時
    之法律論處。
三、核被告所為，係犯修正前刑法第一百八十五條之三規定之服
    用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告
    明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一
    般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自己
    安危，尤枉顧公眾安全，而於服用酒類後之折算呼氣酒精濃
    度達每公升一點四五毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工
    具之狀態，仍執意騎乘機車，以致肇事，危害交通安全，及
    犯罪後之態度等一切情狀，宣告如主文所示之刑，並諭知如
    易科罰金之折算標準。又被告犯罪時間，在九十六年四月二
    十四日以前，與中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一
    項第三款之規定相符，合於減刑條件，應依法減其宣告刑二
    分之一，並諭知如易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、末查被告之素行良好，前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑
    之宣告，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其因一
    時失慮，致罹刑典，事後自身受有頭部外傷、右側急性硬腦
    膜下出血等傷害，目前無法自理生活，全天須專人照顧（有
    行政院衛生署台北醫院診斷證明書在卷可稽），經此事故，
    應知警惕，信無再犯之虞，本院因認其所宣告之刑以暫不執
    行為適當，爰依刑法第七十四條第一項第一款規定，併予宣
    告緩刑二年。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    三項、第四百五十四條第二項，刑法第二條第一項前段、第
    四十一條第一項前段、第七十四條第一項第一款，修正前刑
    法第一百八十五條之三，中華民國九十六年罪犯減刑條例第
    二條第一項第三款、第七條，刑法施行法第一條之一，逕為
    簡易判決如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，以書狀敘明
    理由向本院提出上訴狀，上訴於本院管轄第二審合議庭（須
    附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                  刑事第六庭  法  官  林鈺琅
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  林蔚然
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
修正前刑法第185 條之3 ：
  服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動
  力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以
  下罰金。
修正後刑法第185 條之3 ：
  服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動
  力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科
  十五萬元以下罰金。
附件：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
