【裁判字號】    97,訴緝,35
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    槍砲彈藥刀械管制
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度訴緝字第35號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    (現羈押於臺灣臺北看守所)
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，本院裁定如下
：
    主  文
甲○○之羈押期間，自民國九十七年四月三十日起延長貳月。
    理  由
本件被告甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經本院認
有刑事訴訟法第一百零一條第一項第一款之情形而有羈押必要，
已於九十七年一月三十日起執行羈押。茲本院於九十七年四月二
十三日訊問被告後認羈押原因仍然存在，有繼續羈押之必要，著
自九十七年四月三十日起延長羈押二月，並當庭宣示之，爰依刑
事訴訟法第一百零八條第一項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                  臺灣板橋地方法院刑事第十八庭
                              法  官  王綽光
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                              書記官  許清秋
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
