【裁判字號】    97,簡,3055
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3055號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度
偵字第10366 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○故買贓物，處有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元
折算壹日；減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以銀元
佰元折算壹日；又連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本
人之物交付，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元折算
壹日；減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元折算壹日
。應執行有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可稽，素行尚佳，及其犯罪之動機、目的、手段、所生危害
    、暨犯後態度等一切情狀，就上開二罪分別量處如主文所示
    之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。又本件被告犯罪時間
    在民國96年4 月24日以前，合於減刑要件，爰依中華民國96
    年犯罪減刑條例之規定，於裁判時均減其宣告刑，並諭知易
    科罰金之折算標準及定其應執行之刑。
三、末按刑法業於94年2 月2 日修正公布，95年7 月1 日起施行
    。本次法律變更，依刑法第2 條第1 項比較新舊法之適用時
    ，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連
    續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原
    因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結
    果而為比較（最高法院95年5 月23日95年度第8 次刑庭會議
    決議參照）。查刑法第41條第1 項前段有關易科罰金折算標
    準，即「得以銀元1 元以上3 元以下折算一日，易科罰金」
    之規定，新刑法修正為：「得以新臺幣1,000 元、2,000 元
    或3,000 元折算一日，易科罰金」；刑法第51條第5 款數罪
    併罰定應執行刑：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長
    期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20 年
    」之規定，新刑法修正為：「宣告多數有期徒刑者，於各刑
    中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得
    逾30年」，相互比較結果，均以修正前之規定較有利於被告
    。本件被告所犯上開二罪，均在刑法修正前，自應依修正前
    刑法第41條第1 項前段、第51條第5 款規定，諭知易科罰金
    之折算標準及定其應執行之刑，附此說明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、454 條第2 項，刑
    法第2 條第1 項前段、第349 條第2 項、第339 條第1 項、
    ，修正前刑法第56條、第41條第1 項前段、第51條第5 款，
    罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、修正前同條例第2 條，
    中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                  刑事第六庭      法  官  高文淵
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林進煌
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前2 項之未遂犯罰之。
刑法第349 條：
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
