【裁判字號】    97,聲,763
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度聲字第763號
聲  請  人
即  債權人  甲○○○
代  理  人  顧定軒律師
相  對  人
即  債務人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十四年度執全字第七一二號假扣押強制執行事件
提供之財團法人法律扶助基金會法扶保證字第九四○○○○九號
保證書，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按有應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項
    第1 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保
    者準用之，並為同法第106 條所規定。所謂供擔保之原因消
    滅，必待無損害發生，或債權人本案勝訴確定，或就所生之
    損害已經賠償而言，有最高法院53年台抗字第279 號判例意
    旨可資參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依本院93年度裁全字第6997號民事裁定，提供如主文第1
    項所示之保證書為擔保，對相對人之財產予以假扣押在案。
    茲因聲請提起之本案訴訟，獲勝訴判決確定，是假扣押原因
    已消滅，為此提出本院93年度裁全字第6997號民事裁定、本
    院95年度訴字第1773號判、北院隆96執字第58262 號債權憑
    證、財團法人法律扶助基金會台北分會出具之保證書等影本
    各1 件，聲請發還擔保金等語。
三、經查，聲請意旨所述之事實，業據聲請人提出上開證據為證
    ，並經本院依職權調閱本院93年度裁全字第6997號、93年度
    執全字第712 號假扣押保全程序暨執行卷及95年訴字第1773
    號訴訟卷卷核閱屬實，本件聲請核與民事訴訟法第104 條第
    1 項第1 款規定相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                  民事第二庭    法  官  程怡怡
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                                書記官  華海珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
