【裁判字號】    97,交易,151
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度交易字第151號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
4869號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因酒後駕車之公共危險案件，經臺灣臺北地方法院
    以90年度北交簡字第2593號刑事簡易判決判處罰金銀元八千
    元確定，並於民國91年1 月11日繳清罰金執行完畢。又因於
    民國95年間酒後駕車之公共危險案件，經臺灣士林地方法院
    以96年度士交簡字第264 號刑事簡易判決判處有期徒刑三月
    ，如易科罰金，以新臺幣一千元折算一日確定，嗣於96年4
    月16日易科罰金執行完畢。詎其猶不知悔改，明知駕駛動力
    交通工具前，不得服用酒類以致降低駕車時之注意及反應能
    力，竟於97年1 月14日晚間10時許，與友人在臺北縣板橋市
    ○○○路某KTV 飲酒後，已達注意力、反應力減退，而無法
    安全駕駛動力交通工具之狀態，仍於次日即97年1 月15日凌
    晨1 時許，駕駛車牌號碼為2A-5332 號之自小客車行駛於市
    區道路上，旋於上開館前西路114 號前因不勝酒力而擦撞涂
    俊雄所駕駛車牌號碼為415-LW號之營業小客車（未致人受傷
    ）。嗣經警據報到場處理後，對甲○○實施呼氣酒精測試結
    果，測得其呼氣酒精濃度達每公升1.23毫克，而悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局板橋分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，並於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，本院業已於97年4 月11日當庭裁定進行簡式審判
    程序。是證人涂俊雄於警詢中所為之證述雖係被告以外之人
    於審判外之書面陳述，然依刑事訴訟法第159 條第2 項前段
    之規定，於簡式審判程序中亦得作為證據，合先敘明。
二、前揭事實業據被告於警詢、偵查及本院審理中均供承不諱，
    核與證人涂俊雄於警詢中所為之證述相符，並有酒精濃度測
    定值紀錄表、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表、汽機
    車駕駛人酒後生理協調平衡紀錄表、現場圖各一份、事故現
    場照片六幀附卷可稽，足認被告上開自白與事實相符。據此
    ，本案事證明確，被告犯行堪以認定。
三、論罪科刑部分：
(一)核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。
(二)被告前因公共危險案件，經臺灣士林地方法院以96年度士交
    簡字第264 號刑事簡易判決判處有期徒刑三月，如易科罰金
    ，以新臺幣一千元折算一日確定，嗣於96年4 月16日易科罰
    金執行完畢乙節，有該案判決書及臺灣高等法院被告前案紀
    錄表各一份在卷可按，其受有期徒刑執行完畢後五年內，故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1 項之規定加重其刑。
(三)本院爰審酌被告有前揭犯罪事實部分所述因酒醉駕車經法院
    論罪科刑二次之紀錄，有上開被告前案紀錄表一份在卷可按
    ，竟又再犯本件酒醉駕車之犯行，顯見其悔意不深；且被告
    明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一
    般往來之公眾及駕駛人本身皆具有高度之危險性，詎其竟漠
    視自身安危，又枉顧公眾安全，於服用酒類，酒後呼氣酒精
    濃度高達每公升1.23毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工
    具之狀態下，仍駕駛車輛行駛於市區道路上，並肇生交通事
    故，顯已對行車安全發生危害，兼衡被告除上開酒後駕車前
    科外，尚無其他有罪前科，素行尚可，且其犯罪後坦承犯行
    、態度良好等一切情狀，認檢察官起訴求刑有期徒刑七月，
    稍嫌過重，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段
，刑法施行法第1 條之1 第1 項，判決如主文。
本案經檢察官吳宗光到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                        交通法庭  法  官 張紹省
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀。
                                  書記官 周雅玲
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
