【裁判字號】    97,簡,3211
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3211號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度毒偵字第1689號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
扣案甲基安非他命（合計驗餘淨重拾壹點肆公克）及含甲基安非
他命殘渣之夾鏈袋內之甲基安非他命殘渣（量微無法秤重），均
沒收銷燬之；包裝上開毒品之外包裝夾鏈袋共拾個、吸食器壹組
、磅秤壹個，均沒收之。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國（下同）九十六年間，因施用毒品案件，經
    本院以九十六年度毒聲字第一一六九號裁定送勒戒處所觀察
    、勒戒後，因無繼續施用毒品之傾向，於九十六年七月二十
    日釋放出所，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以九十六
    年度毒偵字第四二六一號為不起訴處分確定。詎其仍不知悔
    改，復基於施用第二級毒品之犯意，於九十七年一月三十日
    晚上八時許，在臺北縣三重市○○街二一巷四十號一樓居處
    內，施用第二級毒品甲基安非他命一次。嗣經警於同日晚上
    十時許，在上址查獲，並扣得其所有之甲基安非他命五包（
    共淨重十一點六公克，驗餘淨重共十一點四公克）、吸食器
    一組、含甲基安非他命殘渣（量微無法秤重）之夾鏈袋五個
    、磅砰一個。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
（二）臺灣檢驗科技股份有限公司九十七年二月二十一日出具之
      濫用藥物檢驗報告一件、內政部警政署刑事警察局九十七
      年二月二十六日刑鑑字第０九七００一九四二七號毒品鑑
      定書一件、臺北縣政府警察局三重分局查獲毒品案件移送
      者姓名、代碼對照表一紙。
（三）扣案甲基安非他命五包（共淨重十一點六公克，驗餘淨重
      共十一點四公克）、吸食器一組、含甲基安非他命殘渣（
      量微無法秤重）之夾鏈袋五個、磅砰一個。
（四）臺灣高等法院被告前案紀錄表一件。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之施用第
    二級毒品罪。又被告施用前後持有第二級毒品甲基安非他命
    之低度行為，應為其施用第二級毒品甲基安非他命之高度行
    為所吸收，不另論罪。爰審酌素行、及其曾因施用毒品經送
    觀察、勒戒後，仍未能戒斷其施用毒品之惡習，再犯本件施
    用毒品犯行，惟因施用毒品僅係戕害自己身心並無加害他人
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
四、扣案之甲基安非他命（合計驗餘淨重十一點四公克）及含甲
    基安非他命殘渣之夾鏈袋五個內之甲基安非他命殘渣（量微
    無法秤重），應依毒品危害防制條例第十八條第一項前段規
    定，宣告沒收銷燬之；包裝上開毒品之外包裝夾鏈袋共計十
    個、吸食器一組、磅秤一個，為被告所有，供其施用毒品所
    用之物，爰依刑法第三十八條第一項第二款規定，宣告沒收
    之。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項，毒品危害防制條例第十條第二項、第十八條
    第一項前段，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段、
    第三十八條第一項第二款，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                              法  官  白光華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                              書記官  張玉如
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害條例第十條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
