【裁判字號】    97,交簡,165
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第165號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第27355號），本院判決如下：
    主      文
甲○○因過失傷害人，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。惟：（一）犯罪事實欄一第4
    行「本應注意」等字後增加「汽車駕駛人於行駛道路時，不
    得使用手持式行動電話進行撥接或通話，且應注意」等字。
    （二）證據並所犯法條欄一第12-13 行「道路交通管理處罰
    條例第30條之」更正為「道路交通管理處罰條例第31條之1
    」；另補充「台灣省台北縣區車輛行車事故鑑定委員會鑑定
    意見書」1 份為證據之一。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。又被告於肇事後停留於現場，並於其所犯罪未被發覺
    之前即向前來處理之警員自承為肇事人並接受裁判乙節，有
    台北縣政府警察局海山分局道路交通事故肇事人自首情形紀
    錄表1 份在卷可稽，爰依刑法第62條前段規定減輕其刑。爰
    審酌被告之過失情節、犯後態度、告訴人所受傷害程度，且
    尚未與告訴人達成民事和解等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第284 條
    第1項前段、第62條前段、刑法第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                  交通法庭法  官  歐陽漢菁
以上正本證明與原本無異
                          書記官  李崇文
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第284 條
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
。致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
