【裁判字號】    96,簡,5942
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第5942號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第25398 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除證據部分補充被告
    甲○○於本院審理時之自白外，餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告僅因與銓膺公司人員相處不睦，即利用其尚得自
    由進出該公司之機會，竊取公司財產洩憤，所為非是，惟事
    後已坦承犯行，犯後態度尚無不良，暨其犯罪之手段、素行
    、竊得財物之價值等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。又因被告上開犯罪之時間，係於民
    國96年4 月24日以前，所受宣告刑亦未逾有期徒刑1 年6 月
    ，合於中華民國96年罪犯減刑條例所定之減刑條件，應再減
    其宣告刑2 分之1 ，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第32
    0 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項、第2 項前段，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1
    項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                  刑事第十四庭  法  官   許炎灶
上列正本證明與原本無異。
                                書記官   屠衛民
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條：刑法第320 條第1 項。
中華民國刑法第320 條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
