【裁判字號】    97,聲,605
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度聲字第605號
聲請人即債權人  永豐商業銀行股份有限公司
法 定 代 理 人  丙○○
代    理    人  乙○○
相對人即債務人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
   主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償保證債務事
    件，聲請人前依本院90年度裁全字第3576號民事裁定，為擔
    保假扣押，曾提供中央政府重大交通建設公債85年度甲類第
    5期債票面額新臺幣（下同）500,000元2張及息票第13-30期
    為擔保金，並以本院90年度存字第1980號提存事件提存後，
    聲請本院以90年度執全字第1879號假扣押執行相對人所有財
    產在案。茲因本件假扣押程序已無續行之必要，該假扣押執
    行事件業經聲請人聲請撤回執行，而聲請人亦於96年11月30
    日以存證信函定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行
    使權利而未行使，為此提出本院90年度裁全字第3576號民事
    裁定、90年度存字第1980號提存書、戶籍謄本影本各1 件、
    存證信函及其回執正本各1 件，聲請發還擔保金等語。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：（１）應供擔保之原因消滅者；（２）供擔保人證
    明受擔保利益人同意返還者；（３）訴訟終結後供擔保人證
    明已定20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使
    ，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間
    內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，
    法院始得裁定返還擔保金。
三、本件假扣押債權人原為「台北國際商業銀行股份有限公司」
    ，嗣與建華商業銀行股份有限公司合併，並於合併後更名為
    「永豐商業銀行股份有限公司」，有聲請人提出之行政院金
    融監督管理委員會95年9月8日金管銀(六)字第09500346220 號
    函影本1件可憑，合先敘明。經查聲請人聲請本院於90年5月
    21日以90年度裁全字第3576號裁定准予假扣押，聲請人並據
    以聲請本院以90年度執全字第1879號假扣押執行程序對相對
    人之財產予以假扣押在案，嗣聲請人於96年1 月11日向本院
    執行處撤回假扣押執行程序等情，業據本院調取上開卷宗核
    閱屬實，而聲請人於96年11月30日以存證信函定20日以上期
    間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，亦據聲請
    人提出之存證信函暨回執正本各1 份在卷可憑。至聲請人雖
    將定期催告之存證信函送達至相對人之戶籍地，惟所附送達
    回執之簽收人欄簽有「黃緣」，旁邊亦附記「母代」字樣，
    然黃緣並非甲○○同居人，有黃振樹之全戶戶籍謄本足憑，
    是尚難認為已對相對人為合法之催告。綜上，本件難認該定
    期催告之信函業已由相對人收受，自難謂聲請人已合法催告
    相對人行使權利而未行使，其向本院聲請發還前開所提存之
    擔保金，顯與民事訴訟法第106條準用第104條第1項第3款前
    段，於訴訟終結後定20日以上期間催告受擔保利益人行使權
    利而未行使之要件不符，本件聲請人之聲請於法尚有未合，
    不能准許。
四、本件聲請不合法，並依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                  民事第一庭  法  官  許瑞東
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000元
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                              書記官  賴玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
