【裁判字號】    96,簡,7052
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第7052號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（96年度偵字第20843號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定，辦理營利事業
登記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役貳拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子遊戲機具「南北雙
俠」壹台（含IC板）、遙控玩具火柴盒汽車伍台及新臺幣肆佰陸
拾元（即拾元硬幣肆拾陸枚）均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○明知未依電子遊戲場業管理條例規定辦理
    營利事業登記，依法不得經營電子遊戲場業，竟仍與某真實
    姓名年籍不詳、自稱「蔡萬財」之成年男子，共同基於未依
    規定辦理電子遊戲場業之營利事業登記申請而經營電子遊戲
    場業之犯意聯絡，自民國96年6 月間某日起，在臺北縣泰山
    鄉○○路○段161 號1 樓甲○○所經營「書中傳奇福德店」
    漫畫圖書出租店之公眾得出入場所內，擺設利用電腦方式操
    縱以產生或顯示聲光影像、圖案之電子遊戲機具「南北雙俠
    」一台，供不特定人把玩，其玩法係每投入新臺幣（下同）
    十元硬幣一枚可獲得不詳分數以供押分，如押中即可贏得不
    詳倍數之分數，累積二百五十分或直接投入二百五十元可兌
    換遙控玩具火柴盒汽車一台，剩餘分數不得兌換現金，若輸
    則由機台沒入投入之硬幣，以此方式經營電子遊戲場業。嗣
    於96年7 月31日下午3 時50分許，為警在上址當場查獲，並
    扣得上開電子遊戲機具「南北雙俠」一台（含IC板）、遙控
    玩具火柴盒汽車五台及機台內之現金四百六十元（即十元硬
    幣四十六枚）。
二、證據部分：被告甲○○於警詢及偵查中固坦承有與「蔡萬財
    」共同擺放上開電子遊戲機具之事實，惟矢口否認有何違法
    經營電子遊戲場業之犯行，辯稱係「蔡萬財」主動前來推銷
    扣案之電子遊戲機具，並提出相關合格資料，再三保證該機
    具有經濟部檢驗合格證明，不是賭博電玩，伊方提供店內某
    角落以供擺放，伊以為該機台為與娃娃機等遊戲機台相同，
    不知需申請許可云云。然查：
(一)被告所經營之上開「書中傳奇福德店」自96年6 月間某日起
    擺設電子遊戲機具「南北雙俠」一台（含IC板），嗣於同年
    7 月31日下午3 時50分許為警在該店內查獲，並於機台內扣
    得四百六十元（均為十元硬幣）等事實，業據被告於警詢、
    偵查中均供承不諱，並有臺北縣政府警察局檢查紀錄表、印
    有「蔡萬財」之名片影本各乙紙、現場及扣案物照片十三幀
    附卷可稽，暨電子遊戲機具「南北雙俠」一台（含IC板）、
    遙控玩具火柴盒汽車五台及機台內之現金四百六十元等物扣
    案可資佐證，此部分之事實堪以認定，合先敘明。
(二)被告雖以前詞置辯，惟電子遊戲機依電子遊戲場業管理條例
    第4 條第1 項規定，係指利用電、電子、電腦、機械或其他
    類似方式操縱，以產生或顯示聲光影像、圖案、動作之遊樂
    機具，或利用上述方式操縱鋼珠或鋼片發射之遊樂機具。但
    未具影像、圖案，僅供兒童騎乘者，不包括在內。依同條第
    2 項規定，則可分為益智類、鋼珠類、娛樂類，並非僅指賭
    博性電動玩具，是縱非賭博性電玩，亦應依上開條例第15條
    規定辦理營業事業登記後，方得經營。而一般市面上常見之
    抓娃娃機雖亦有運氣成分，然並無聲光影像及圖案，且係以
    操作者之技巧作為主要之遊戲內容，射倖性不高，然本案之
    「南北雙俠」遊戲機，具有開押分、得分、積分、轉押注等
    功能，顯係以射倖性作為主要之遊戲內容，並符合前述以電
    子方式操縱顯示聲光影像之要件，與一般抓娃娃機迥然不同
    ，自已屬電子遊戲機具無疑，被告將之互比，顯非允當。況
    被告既經營漫畫圖書出租店且領有臺北縣政府營利事業登記
    證，營利事業登記證內更詳列其營業項目（參見偵查卷第28
    頁），當知其營業項目內並未包含經營電子遊戲場業，並應
    知就此亦須辦理相關登記始得營業，此與電子遊戲機具本身
    是否經檢驗合格無關，是其辯稱其不知違法云云，亦非可採
    。
(三)據此，本案事證明確，被告犯行堪以認定。
三、論罪科刑部分：
(一)核被告所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條未依同條
    例規定辦理營利事業登記者不得經營電子遊戲場業之規定，
    應依同條例第22條之規定論處。其與「蔡萬財」間有犯意聯
    絡、行為分擔，均為共同正犯，聲請書漏未論及此部分，容
    有未洽，應予補充。被告所犯未依規定辦理營利事業登記而
    經營電子遊戲場業之犯行，本具繼續性質，其雖繼續經營，
    仍僅應論以單純一罪。
(二)本院爰審酌被告並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    一份在卷可按，素行尚可，其犯罪之動機在於牟利，因一時
    投機之心態而觸法，犯罪目的及手段，擺設之電子遊戲機具
    數量僅一台，查扣之犯罪所得共計四百六十元，情節尚非重
    大，暨被告犯後坦承主要事實等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
(三)扣案之電子遊戲機具「南北雙俠」一台（含IC板）及遙控玩
    具火柴盒汽車五台，均係被告所有供其經營電子遊戲場業所
    用之物，上開機具內之現金四百六十元（均係十元硬幣）則
    係被告因本件犯罪所得之物，業據其供承在卷，爰均併依刑
    法第38條第1 項第2 款、第3 款之規定予以宣告沒收。
四、至聲請意旨另認被告尚與「蔡萬財」共同涉犯刑法第266 條
    第1 項前段之賭博罪嫌云云。惟查，本件被告所經營之上開
    「南北雙俠」電子遊戲機具，僅以遙控玩具火柴盒汽車為獎
    品予把玩機具之贏家，且若直接投入二百五十元，無須把玩
    機具亦可獲得該玩具汽車，顯見被告係以射倖性甚低之方式
    經營上開電子遊戲機具。又該玩具汽車既得以二百五十元購
    得，價值非鉅，且未逾電子遊戲場業管理條例第14條第1 項
    所定之獎品價值，故該遙控玩具火柴盒汽車衡情應僅屬刑法
    第266 條第1 項後段所稱供人暫時娛樂之物。此外復查無其
    他積極證據足認被告有其他賭博犯行或有電子遊戲場業管理
    條例第14條第2 項各款所定提供現金、有價證券、其他通貨
    或買回獎品之行為，不能證明被告此部分犯罪，本應就此部
    分諭知無罪之判決，惟因聲請意旨認被告此部分所涉賭博犯
    行若成立犯罪，係與其前開未依規定辦理營利事業登記經營
    電子遊戲場業部分之犯行具有想像競合之裁判上一罪關係，
    本院爰不另為無罪之諭知，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22
    條，刑法第11條前段、第28條、第41條第1 項前段、第38條
    第1 項第2 款、第3 款，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                  刑事第十七庭  法  官 張紹省
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出上訴狀
，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                書記官 周雅玲
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
