【裁判字號】    97,附民,191
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    商標法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○○○○○○○.
代  表  人  丙○○
訟訟代理人  謝樹藝律師
            王志傑律師
被      告  乙○○
            丁○○
上列被告等因違反商標法案件，經原告提起附帶民事訴訟，本院
判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：
    （一）聲明：求為判決被告應給付原告新臺幣（下同）1,80
          0,000 元，並自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止按
          週年利率百分之五計算之利息。
    （二）陳述：如附件。
    （三）證據：商標權圖樣影本乙份。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起，刑
    事訴訟法第488條定有明文。
二、查本件被告刑事部分，尚未繫屬於本院刑事庭，有本院刑事
    科分案室於97年4 月21日所製作紀錄可憑，原告於97年4 月
    21日具狀提起附帶民事訴訟，依照上開說明，顯有未合，原
    告之訴自應予以駁回。其假執行之聲請，失所依據，一併駁
    回。
結論：依民事訴訟法第502 條第1 項判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                  刑事第十八庭  法  官  吳幸娥
以上正本證明與原本無異
                                書記官  陳靜怡
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
