【裁判字號】    97,簡,3214
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3214號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            戊○○
            庚○○
            辛○○
            丙○○
            甲○○
            丁○○
            己○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第7433號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○、戊○○、庚○○、辛○○、丙○○、丁○○、
己○○在公共場所賭博財物，甲○○處罰金新臺幣肆仟元；乙○
○、戊○○、庚○○、辛○○、丙○○、丁○○、己○○各處罰
金新臺幣仟元。如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之賭具象棋壹副（拾貳顆）、骰子顆及賭資新臺幣肆仟
壹佰元，均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○於民國95年間因賭博案件，經本院於95年7 月17日判
    處罰金銀元1,000 元，如易服勞役，以銀元300 元折算1 日
    確定，於95年9 月6 日繳清罰金執行完畢，詎其猶不知警惕
    ，復與丙○○、乙○○、戊○○、庚○○、辛○○、丁○○
    、己○○，於97年2 月8 日上午11時許起，在臺北縣蘆洲市
    ○○街220 巷「成功公園」涼亭之公共場所，以象棋為賭具
    ，並以俗稱「士九」之方式賭博財物，其賭法係每4 人各持
    4 顆象棋，依象棋排列組合比大小，由參加之人輪流作莊，
    押注金額不限，參加者與莊家對比，比莊家大則由莊家將押
    注金額賠給贏家，比莊家小則輸家所押注金額由莊家收取。
    旋於同日中午12時20分許，為警當場查獲，並扣得賭具象棋
    1 副（32顆）、骰子3 顆，與在賭檯之賭資新臺幣（下同）
    4100元。案經臺北縣政府警察局移送臺灣板橋地方法院檢察
    署偵辦後聲請簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○、丙○○、乙○○、戊○○
    、庚○○、辛○○、丁○○、己○○於警詢及偵查中坦承不
    諱，並有象棋1 副（32顆）、骰子3 顆、賭資4100元扣案可
    稽，復有查獲照片8 幀附卷可佐，罪證明確，被告等犯行均
    堪認定。
三、核被告等所為，係均犯刑法第266 條第1 項前段之賭博罪。
    爰審酌被告等犯罪之動機、目的、手段、所生危害、犯後態
    度及被告甲○○有如犯罪事實欄所載賭博犯罪前科（見卷附
    之臺灣高等法院被告前案紀錄表），再為本件賭博犯行，顯
    見其尚未知警惕等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並
    均諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
四、扣案之象棋1 副（32顆）、骰子3 顆，係當場賭博之器具；
    賭資4,100 元為在賭檯之財物，應依刑法第266 條第2 項之
    規定，不問屬於犯人與否，併予宣告沒收之。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、第42條第3 項，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                  刑事第六庭       法  官  高文淵
上列正本證明與原本無異。
                                   書記官  林進煌
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
附錄：
中華民國刑法第266條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
