【裁判字號】    97,易,438
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               97年度易字第438號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵緝字第
2760號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略稱：被告乙○○為址設臺北縣三重市○○路48號
    2 樓「元香食品股份有限公司」（下稱元香公司）之負責人
    ，為從事即時餐食製造業務之人，甲○○則在元香公司擔任
    業務經理，張信凱為元香公司員工；民國94年9 月30日18時
    許，因元香公司承包辦理位在臺北縣三重市○○路32號「光
    榮國小」家長會長交接餐會，乙○○明知雇主對於防止機械
    、器具、設備等引起之危害及防止爆炸性發火性等物質引起
    之危害，應有符合標準之必要安全衛生設備，且對於勞工吸
    煙、使用火爐或其他用火之場所，應設置預防火災所需之設
    備，對於高壓氣體容器，不論盛裝或空容器，搬運時，於容
    器裝車或卸車，應確知護蓋旋緊後才進行等情事，且依當時
    情形，並無不能注意之情事，竟疏未注意，在「光榮國小」
    內使用火爐蒸熱食材，未設置滅火及預防火災之設備，又命
    司機周志翰（未據告訴）駕駛車號9B-4122 號密閉箱型車，
    搬運未旋緊護蓋之瓦斯桶，使瓦斯外洩滯留，嗣因周志翰打
    開密閉箱型車後車廂之際，瓦斯擴散，因現場正使用之火爐
    產生氣爆，致站立火爐旁之甲○○受有全身百分之69以上之
    第二級至第三級燙傷，造成重大難治之傷害，張信凱則受有
    全身百分之44之第二級至第三級燒傷之傷害（此部分業據張
    信凱撤回告訴，臺灣板橋地方法院檢察署檢察官並因認此部
    分與前揭起訴部分，係屬1 行為觸犯數罪名，為想像競合犯
    ，屬裁判上一罪關係，爰不另為不起訴處分），因認被告涉
    有刑法第284條第2項後段之業務過失致人重傷害罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。查本件告訴人
    甲○○告訴被告過失傷害案件，起訴書認被告係觸犯刑法第
    284 條第2 項之業務過失致人重傷害罪嫌，依同法第287 條
    前段之規定，須告訴乃論；茲據告訴人甲○○撤回其告訴，
    揆諸首開說明，應不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                  刑事第十九庭法  官  陳明偉
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                              書記官  強梅芳
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
