【裁判字號】    97,交簡,1506
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第1506號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第3954號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件），惟補充如下：甲○○明知服用酒類足以造成
    不能安全駕駛動力交通工具之危險，其竟於民國96年12月24
    日晚上9 時10分許起至同日晚上10時許止飲酒，雖飲酒後其
    視覺及行為反應能力降低，已不能安全駕駛動力交通工具，
    仍貿然於飲酒後即同日晚上10時30分許騎乘機車欲返回其住
    處。
二、查被告甲○○行為後，刑法第185 條之3 醉態駕駛罪之規定
    業於97年1 月2 日修正公布，並自同年月4 日施行。修正前
    該條規定之法定刑為「一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以
    下罰金」，修正後則提高為「一年以下有期徒刑、拘役或科
    或併科十五萬元以下罰金」，經比較新舊法結果，應以修正
    前之規定有利於被告，爰依刑法第2 條第1 項前段規定，適
    用修正前之刑法第185 條之3 規定，合先敘明。
三、核被告所為，係犯修正前刑法第185 條之3 醉態駕駛罪。本
    院審酌被告飲酒後呼氣酒精濃度已高達每公升0.59毫克，理
    論上應有反應較慢、感覺減低及影響駕駛等輕到中度之中毒
    症狀（此經臺北榮民總醫院於民國88年8 月5 日以北總內
    字第26868 號函所檢附之附件二釋明在案），顯已不能安全
    駕車，竟無視往來人車之安全，仍執意騎乘機車，惡行自屬
    非輕，且被告前於90、91年間，先後同因醉態駕駛案件，經
    法院分別判處拘役30日、拘役40日確定在案，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，被告竟再為本件醉態駕
    駛犯行，固未構成累犯，但其屢次再犯，無視法律之處罰規
    定，亦足見其不思悔改，自我控制能力明顯不佳，是其所為
    自應受有相當程度之刑事非難，以維護公眾交通安全；惟另
    考量被告於警詢、偵查時已坦承酒後騎乘機車，且其並未造
    成任何實害等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、結論：依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454
    條第2 項，刑法第2 條第1 項前段、修正前刑法第185 條之
    3 、刑法第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                  交通法庭      法  官  陳信旗
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  陳昭綾
中    華    民    國    97    年    4    月    23    日
附錄本判決論罪科刑之法條：
修正前刑法第185 條之3
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬
    元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
