【裁判字號】    97,感聲,5
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    免除感訓處分之執行
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院治安法庭裁定           97年度感聲字第5號
移
聲   請     人  甲○○
即受感訓處分人
                       （現在臺灣臺東監獄泰源分監執行中）
上列受感訓處分人因感訓案件（94年度感裁字第61號），聲請免
除感訓處分之執行，本院裁定如下；
    主  文
甲○○之感訓處分，免予執行。
    理  由
一、聲請意旨略稱：聲請人即受感訓處分人甲○○於民國94年間
    因強盜案件，經本院判處有期徒刑7 年7 月確定。又因同一
    事實經本院裁定感訓處分確定，而聲請人因前開刑事案件自
    94年1 月23日起至同年10月11日止受羈押期間221 日，並自
    同年10月12日起入監執行，迄今已逾3 年，依檢肅流氓條例
    第21條第1 項規定，已足折抵3 年之感訓處分，故聲請免除
    感訓處分等語。
二、按受裁定感訓處分之流氓行為，同時觸犯刑事法律者，經判
    決有罪確定，其應執行之有期徒刑、拘役或保安處分，與感
    訓期間，相互折抵之。其折抵以感訓處分1 日互抵有期徒刑
    、拘役或保安處分1 日。又先執行之刑事處分、保安處分或
    感訓處分，其執行期間不足折抵感訓處分或刑事處分、保安
    處分期間者，應於出監所、易科罰金執行、保安處分執行完
    畢或感訓處分執行完畢後，接續執行感訓處分或刑事處分、
    保安處分；其執行期間足以折抵者，感訓處分或刑事處分、
    保安處分即免予執行。再受感訓處分人或受刑人、受保安處
    分人得檢具事證，聲請原起訴之檢察機關或原裁定之治安法
    庭，免予執行其相互折抵後之刑事處分、保安處分或感訓處
    分，檢肅流氓條例第21條第1 項及檢肅流氓條例施行細則第
    46條第7 項、第9 項分別定有明文。
三、經查，受感訓處分人甲○○經本院治安法庭於94年10月31日
    以94年度感裁字第61號裁定交付感訓分處分，並經臺灣高等
    法院於94年12月5 日以94年度感抗字第248 號裁定抗告駁回
    之流氓事實，復經本院於94年7 月21日以94年度訴字第567
    號判處有期徒刑7 年7 月（即流氓事實涉及強盜部分），並
    與該案中所另犯竊盜罪定應執行有期徒刑7 年7 月又15日確
    定在案，有本院治安法庭94年度感裁字第61號裁定、本院94
    年度訴字第567 號判決及臺灣高等法院94年度感抗字第248
    號裁定、被告全國前案紀錄表各1 份在卷可憑，而聲請人甲
    ○○並於94年10月12日因該刑案入獄執行迄今（聲請人另因
    該刑案羈押日數折抵刑期221 日），檢察官執行指揮書刑期
    起算日係94年10月12日，執行期滿日係101 年10月17日，此
    有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表、臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官執行指揮書各1 份在卷可稽，則依聲請人自94年
    10月12日入獄執行起算及聲請人因該刑案裁判確定前羈押日
    數221 日，以資計算折抵感訓執行之期間，受感訓處分人同
    一刑事案件之執行，顯已逾3 年。
四、雖聲請人之上開流氓事實涉及之刑案與其所犯竊盜罪所定應
    執行刑，自94年10月12日起即合併執行，然依檢肅流氓條例
    第21條第1 項及檢肅流氓條例施行細則第46條第7 項規定之
    立法精神，為受感訓處分人之利益計，應認聲請人與流氓行
    為係同一行為所犯之刑事處分，應優先列入其實際在監之日
    數折抵流氓感訓處分之執行，且依刑法第46條規定裁判確定
    前羈押之日數，亦認應計入折抵感訓處分執行之折抵日數〔
    參照司法院刑事法律專題研究（12）第16則及第22則〕。是
    本件聲請人前開在監日數及刑案裁判確定前之羈押日數，既
    足以折抵檢肅流氓條例第19條第1 項前段所定流氓感訓處分
    期間，揆諸前揭說明，聲請人之感訓處分應免予執行。
四、爰依檢肅流氓條例第23條，刑事訴訟法第220 條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                  治安法庭  法  官  曾正耀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳淑怡
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
