【裁判字號】    97,訴,938
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               97年度訴字第938號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案於台灣士林看守所羈押中
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第383 號），被告於準備程序中對被訴之事實為有罪陳述
，本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月，扣案之海洛因
壹包（驗餘淨重零點零柒貳玖公克）沒收銷燬之。
    事  實
一、甲○○曾因因施用毒品案件，經本院以90年度毒聲字第3368
    號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向
    ，由本院以90年度毒聲字第3623號裁定令入戒治處所施以強
    制戒治，嗣經本院以91年度毒聲字第928 號裁定停止戒治，
    所餘戒治期間付保護管束，至91年8 月30日保護管束期滿未
    經撤銷，視為強制戒治執行完畢，刑案部分，則經本院以91
    年度易字第113 號判處有期徒刑3 月，如易科罰金以銀元30
    0 元折算1 日確定；復於90年間因過失致死案件，經臺灣雲
    林地方法院以90年度交易字第180 號判處有期徒刑6 月，如
    易科罰金以銀元3 百元折算1 日確定，嗣2 案接續執行，於
    92年2 月28日執行完畢。其另於94年間因竊盜案件，經臺灣
    嘉義地方法院以94年度嘉簡字第1093號判處有期徒刑5 月，
    如易科罰金以銀元300 元折算1 日確定，並於94年11月11日
    易科罰金執行完畢。其再於前開戒治執行完畢後5 年內之96
    年8 月14日因施用毒品，經本院判決有期徒刑7 月，詎其仍
    不知悔改，另基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於96年12
    月14日某時許，在臺北縣蘆洲市某工地，將海洛因摻水後以
    針筒注射方式，施用第一級毒品海洛因一次。嗣於同日17時
    30分許，在台北縣三重市○○街2 號前因行跡可疑，為警上
    前盤查查獲，並扣得海洛因1 包（驗餘淨重0.0729公克）。
二、案經臺北市政府警察局松山分局移送臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實業經被告甲○○於本院審理中坦承不諱，並有海洛
    1 包扣案可證（驗餘淨重0.0729公克）【上開結晶體經送驗
    結果，確含海洛因成份無誤，有交通部民用航空局醫務中心
    航藥鑑字第0970133 號毒品鑑定書在卷足憑】，且被告為警
    查獲後所採集之尿液經送檢驗結果確呈嗎啡陽性反應，此有
    台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司97年1 月4 日出具之濫
    用藥物藥物檢驗報告1 紙在卷可憑，足徵被告之自白與事實
    相符。又被告前有如本判決事實欄所示之施用毒品、強制戒
    治執行完畢及戒治完畢後5 年內再次施用毒品而遭法院判處
    徒刑之紀錄，有台灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽
    ，其再為本案施用毒品犯行，顯已非毒品危害防制條例第20
    、23條所定之「初犯」或「5 年後再犯」情形（最高法院95
    年度第7 次刑事庭會議紀錄參照），是本件事證已臻明確，
    自應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。被告持有第一級毒品海洛因，既意在供己施用
    ，其持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論罪
    。又被告曾有如本判決事實欄所載之論罪科刑及執行情形，
    有上開被告前案紀錄表1 份在卷足憑，其於有期徒刑執行完
    畢後5 年內，再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告有因違反毒品
    危害防制條例案件接受刑之科處及執行之紀錄，猶施用海洛
    因再犯本罪，顯見其自制力薄弱，且未衷心悛悔，漠視法令
    之禁制濫用藥品，應予非難，兼衡其施用海洛因所生危害實
    以自戕健康為主，及其犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑。扣案之海洛因1 包（驗餘淨重0.07
    29公克）係本案查獲之第一級毒品，不論屬犯人與否，應依
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，宣告沒收銷燬之
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，
刑法第11條前段、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官陳旻源到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                       刑事第六庭  法  官  古秋菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀，上訴於臺灣高等法院。
                                   書記官  陳永訓
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
