【裁判字號】    97,消債清,3
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             97年度消債清字第3號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，聲請人應於本裁定送達後
30日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、聲請人於消費者債務清理條例施行前，依金融主管機關協調
    成立中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協
    商機制與金融機構成立協商之證明文件。(如協議書)
二、聲請人應具體說明其於前項協商成立後，因不可歸責於己之
    事由，致履行顯有重大困難之事實，並提出相當證據證明之
    。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
              民事第二庭    法      官  連士綱
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                            書  記  官  李宏明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
