【裁判字號】    97,自,17
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定                97年度自字第17號
自  訴  人  丙○○
被      告  戊○○
            甲○○
            丁○○
            乙○○
            己○○
            庚○○
            辛○○
上列被告等因誣告案件，經自訴人提起自訴，本院裁定如下：
    主  文
自訴人應於本裁定送達後五日內補正被告戊○○、甲○○、丁○
○、乙○○、己○○、庚○○、辛○○之確實性別、年齡、住所
或其他足資辨別之特徵，並委任律師為代理人。
    理  由
一、按犯罪之被害人得提起自訴；而自訴之提起，應委任律師行
    之；自訴人未委任代理人，法院應定期間以裁定命其委任代
    理人，逾期仍不委任者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第319 條第1 項前段、第2 項、第329 條第2 項分別定有明
    文，此為自訴強制律師代理制度之規定。次按提起自訴，應
    於自訴狀內記載被告之姓名、性別、年齡、住所或居所或其
    他足資辨別之特徵，同法第320 條第2 項第1 款亦定有明文
    。
二、經查：自訴人提起本件自訴，並無委任律師為代理人，且自
    訴人於自訴狀上未記載被告戊○○、甲○○、丁○○、乙○
    ○、己○○、庚○○、辛○○之住所及被告之確實年齡或其
    他足資辨別之特徵（如身分證統一編號等），尚不足辨識自
    狀人所訴之確實犯罪主體為何人，此有卷附之自訴狀可稽，
    核其自訴之程式與首揭規定均有未合，爰命自訴人於本裁定
    送達後5 日內補正如主文所示各項，以資憑辦，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                  刑事第十八庭  審判長法  官  連育群
                                      法  官  王綽光
                                      法  官  吳幸娥
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  陳靜怡
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
