【裁判字號】    97,簡,2983
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2983號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度偵字第5575號；本院原受理案號：97年度易字第1101號），
而被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，爰裁定不經通常審
判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
扣案之第一級毒品海洛因壹包內之海洛因（驗後淨重零點零零
貳公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ），惟補充如下：甲○○前因施用毒品案件，經本院於民國
    95年8 月22日以95年度簡字第4819號判處有期徒刑3 月，並
    於95年9 月19日確定；復因施用毒品案件，經本院於95年8
    月31日以94年度易字第1633號判處有期徒刑10月，並於95年
    10月16日撤回上訴確定；再因施用毒品案件，經本院於95年
    9 月28日以95年度訴字第2737號判處有期徒刑7 月，並於95
    年12月1 日撤回上訴確定。上開三罪經本院以95年度聲字第
    3991號裁定定其應執行刑為有期徒刑1 年6 月確定，嗣又經
    本院以96年度聲減字第136 號裁定減刑並定應執行刑為9 月
    確定，其後經入監執行後，於96年7 月16日執行完畢。
二、論罪科刑：
  (一)查海洛因係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所規定
    之第一級毒品，核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例
    第11條第1 項之持有第一級毒品罪。其持有第一級毒品之數
    量經鑑定驗後淨重僅0.0302公克，尚未達行政院於93年1 月
    7 日以院臺法字第0930080551號令所發布施行之「轉讓持有
    毒品危害防制條例加重其刑之數量標準」第2 條第1 項第1
    款所規定第一級毒品達淨重5 公克以上時，應依毒品危害防
    制條例第11條第4 項加重之情形，自無加重其刑之問題。被
    告前有如前所述之論罪科刑及執行完畢之紀錄，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其受有期徒刑執行完
    畢，於5 年以內故意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。
  (二)本院審酌被告違法持有第一級毒品海洛因，容有加以施用之
    可能，而其如施用毒品，將足以戕害其身心，滋生其他犯罪
    ，惡化治安，嚴重損及公益，自屬可議，其所為自應受有相
    當程度之刑事非難；惟另考量被告所持有之第一級毒品海洛
    因之數量非鉅，復尚查無其以之供作其他犯罪使用，且其如
    進一步施用毒品，本質上係屬自我戕害行為，並未對社會造
    成直接而過鉅之損害，反社會性之程度應屬較低等一切情狀
    ，酌情量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。又扣案海洛因1 包內之海洛因，既屬第一級毒品
    ，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，併予宣告
    沒收銷燬之（惟鑑驗耗用之毒品既已滅失，自毋庸宣告沒收
    銷燬）；至該海洛因1 包之外包裝，固係用於包裹毒品，防
    其裸露、潮濕，便於攜帶持有，乃係供被告持有毒品所用之
    物，然被告於偵查中業已陳明拋棄（參見偵查卷第41頁），
    容已非被告所有，自無從併予宣告沒收，公訴意旨認應併予
    宣告沒收銷燬，即有所誤解。
三、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項、第
    450 條第1 項。
  (二)毒品危害防制條例第11條第1 項、第18條第1 項前段。
  (三)刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前段。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                  刑事第十二庭  法  官  陳信旗
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  陳昭綾
中    華    民    國    97    年    4    月    23    日
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第11條：
    持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5
    萬元以下罰金。
    持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3
    萬元以下罰金。
    持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1 年以下
    有期徒刑、拘役或新臺幣1 萬元以下罰金。
    持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行
    政院定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
