【裁判字號】    96,簡,6943
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第6943號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（96年度毒偵字第7263號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（淨重零點零捌公克，因鑑
驗使用零點零壹零公克）沒收銷燬。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○曾於民國九十三年間因施用毒品案件，經本院於九十
    四年三月二十五日以九十四年度毒聲字第五一五號裁定送勒
    戒處所觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經本院
    於同年六月十日以九十四年度毒聲字第一０四九號裁定令入
    戒治處所施以強制戒治，於九十五年一月二十七日執行完畢
    釋放出所，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於九十五年
    三月九日以九十六年度戒毒偵字第一０四號為不起訴處分確
    定。詎仍不知悔改，明知安非他命係毒品危害防制條例所明
    定之第二級毒品，不得施用及持有，竟於九十六年五月十五
    日二十一時許，在臺北縣三重市○○街83之1 號住處（聲請
    書誤載為九十六年五月十六日二十一時五十四分為警採尿前
    回溯九十六小時內之某時許，在不詳地點）非法施用第二級
    毒品安非他命。嗣於同年月十六日二十時三十分許，在臺北
    縣三重市○○○路與國隆路口為警查獲，並當場扣得甲○○
    所有之甲基安非他命一包（淨重0.08公克，因鑑驗使用0.01
    0 公克）。
二、本件證據及應適用之法條，除證據另補充被告甲○○於警詢
    中之自白及臺灣檢驗科技股份有限公司之濫用藥物尿液檢驗
    報告外，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（詳如附
    件）。
三、應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四
    百五十條第一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條
    例第十條第二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段
    、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                  刑事第十七庭  法  官  李幼妃
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  黃頌棻
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
