【裁判字號】    97,交簡,1255
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第1255號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度速偵字第3488號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
罰金新台幣柒萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除甲○○之前科紀錄應補充更正為: 甲○○因
    偽造文書案件，經臺灣士林地方法院以92年度訴字第710 號
    判處有期徒刑6 月確定；復因商標法案件，經本院以93年度
    易字第120 號判決判處有期徒刑4 月確定；嗣2 案定應執行
    有期徒刑8 月確定，並於93年11月23日易科罰金執行完畢外
    ，其餘犯罪事實、證據均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按被告行為後，刑法第185條之3規定業於民國97年1月2日修
    正公布，並自同年月4 日起生效施行，依修正前之規定，其
    法定刑係1 年以下有期徒刑、拘役或銀元3 萬元即新臺幣9
    萬元以下罰金，修正後則提高為1 年以下有期徒刑、拘役或
    科或併科新臺幣15萬元以下罰金，比較修正前、後之規定，
    以修正前之規定較有利於被告，依刑法第2 條第1 項前段規
    定，自應適用修正前即行為時法論處。核被告所為，係犯刑
    法第185 條之3 服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕
    駛罪。又被告前有上開論罪科刑及執行完畢之紀錄，有台灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其受有期徒刑執行
    完畢，於5 年以內故意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。爰
    審酌被告犯行有害公眾往來之交通安全，亦漠視己身安危，
    其飲酒後呼氣酒精濃度達每公升0.93毫克，並於案發當日因
    不勝酒力而與他人駕駛之小客車發生擦撞，暨其犯罪之動機
    、目的、手段及犯後在偵查中坦承犯行等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易股勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第2條第1項前段、修正前第185條之3、第47條第1 項、
    、刑法第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                  交通法庭    法  官  古秋菊
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳永訓
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
附錄本案論罪科刑所引法條：
修正前刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
