【裁判字號】    97,交簡,333
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第333號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因過失致死案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
1516號），本院經被告均自白犯罪，認為宜以簡易判決處刑如下
：
    主  文
乙○○因過失致人於死，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
甲○○從事業務之人，因業務上過失致人於死，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄第15行應補充「乙○○
    、甲○○於肇事後，於其犯罪未被發覺前，主動向到達現場
    處理事故之有偵查權之警員表明係其車肇事而自首，並願接
    受裁判。」；證據部份應補充「屏東縣警察局道路交通事故
    肇事人自首情形紀錄表、屏東縣警察局指揮中心受理110 報
    案紀錄單、台灣大哥大資料查詢」外，餘均引用檢察官起訴
    書之記載（如附件）。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第276 條第1 項之過失致死罪
    。被告甲○○係從事載運貨物為業，為從事駕駛業務之人，
    已據被告供承在卷，被告於駕車載運魚頭、魚刺、魚骨前往
    內埔工業區製作魚粉飼料途中，因過失與他人發生碰撞，致
    被害人死亡，核被告甲○○所為，係犯刑法第276 條第2 項
    之業務過失致死罪。被告乙○○並無駕駛執照而騎乘機車行
    駛於道路上，業經其所自承，並有道路交通事故調查報告表
    、證號查詢機車駕駛人資料各1 紙附卷可證，因而駕車致人
    於死，依法應負刑事責任，應依道路交通管理處罰條例第86
    條第1 項規定，加重其刑。被告乙○○於本件車禍肇事後，
    於有偵查犯罪職權之機關知悉其犯罪前，在屏東縣警察局交
    通隊員警據報到達醫院處理時，即向員警坦承肇事並接受裁
    判，此有屏東縣警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表
    1 紙附卷可證，另被告徐順明於本件車禍肇事後，於有偵查
    犯罪職權之機關知悉其犯罪前，即撥打行動電話0000000000
    號報案，並於屏東縣警察局交通隊員警據報到場處理時，即
    向員警坦承肇事並接受裁判，此有屏東縣警察局指揮中心受
    理110 報案紀錄單、台灣大哥大資料查詢、屏東縣警察局道
    路交通事故肇事人自首情形紀錄表各1 紙在卷可稽，參以被
    告2 人嗣後均未逃避偵審之事實，應認本件被告2 人均合於
    自首之要件，是依刑法第62條前段之規定各減輕其刑，被告
    乙○○之部分，並先加後減之。爰審酌被告2 人均正值青壯
    ，素行尚可，其等因騎車與駕車疏忽，造成被害人死亡無可
    回復之結果，並致被害人家屬鉅大之心理痛苦，應予非難，
    兼衡被告2 人之過失程度，及被告2 人犯後均坦承犯行，態
    度尚佳，並被告甲○○與被害人家屬達成和解，業已賠償全
    數金額完畢，此有和解書與屏東縣竹田鄉調解委員會調解書
    各1 紙附卷可稽等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並均
    諭知易科罰金之折算標準。
三、末查被告2 人前均未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙附卷可稽，其等因一
    時過失，致觸犯刑法法律，確屬初犯，且被告甲○○已與被
    害人家屬和解並賠償新臺幣165 萬元（不含強制責任險部分
    ）完畢，此有和解書1 紙在卷可按（見本院卷第17頁），經
    此偵審及科刑教訓後，當知謹慎而無再犯之虞，本院認本判
    決所宣告之刑，以均暫不執行為宜，爰依刑法第74條第1 項
    第1 款之規定各宣告緩刑2 年，以勵自新。
四、末按第284 條第1 項之過失傷害罪，須告訴乃論，刑法第28
    7 條前段定有明文。又告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論
    終結前，得撤回其告訴；且告訴經撤回者，法院應諭知不受
    理之判決，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款亦
    有明文。公訴意旨雖認被告甲○○所為亦涉犯刑法284 條第
    1 項之過失傷害罪嫌，惟告訴人即被告乙○○業於本院審理
    時就被告甲○○所犯過失傷害犯行具狀表示撤回告訴之意，
    有撤回告訴狀1 紙附卷為憑（見本院卷第14頁），揆諸前揭
    說明，本應為不受理之判決，惟公訴意旨認此部分與前開論
    罪科刑之部分間，有想像競合之裁判上一罪關係，爰不另為
    不受理之諭知，附此敘明。
五、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，道路交
    通管理處罰條例第86條第1 項，刑法第276 條第1 項、第2
    項、第62條前段、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                  交通法庭    法  官  羅培毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                                書記官  呂坤宗
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第276條
（過失致死罪）
因過失致人於死者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 2 千元以下
罰金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處 5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科 3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
