【裁判字號】    97,簡,660
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第660號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家庭暴力之傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（97年度偵字第1819號），本院判決如下：
    主      文
甲○○傷害人之身體，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據，與檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、查被告與告訴人有同居關係，2 人間具有家庭暴力防治法第
    3 條第2 款之家庭成員關係。被告對告訴人故意實施身體上
    不法侵害之行為，而成立刑法上之傷害罪，屬家庭暴力防治
    法第2 條第2 款所稱之家庭暴力罪，惟該罪並無刑罰之規定
    ，自應適用刑法有關傷害罪之規定，是核被告所為，係犯刑
    法第277 條第1 項之傷害罪。爰審酌被告之素行、犯罪動機
    、手段、告訴人與被告之關係，職業、智識、教育程度、告
    訴人所受之傷害程度暨被告犯後之態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並依其職業、地會地位等情諭知易科罰金之
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 ，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                  刑事第二庭    法  官  黃國永
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                                書記官  滕一珍
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
