【裁判字號】    97,簡上,55
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    竊佔
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決      97年度簡上字第55號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上列上訴人因竊佔案件，不服本院96年度簡字第1996號中華民國
96年12月31日刑事簡易判決（96年度偵字第7124號），提起上訴
，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、上訴人即被告之犯罪事實，如本院刑事簡易判決書所載（如
    附件）。
二、被告於審理期日並未到庭，惟依其上訴理由狀所載，其上訴
    理由略以：
（一）被告前自81年間起，即佔用屏東縣枋山鄉○○段1250、
      1251號國有土地上，面積49.93 平方公尺範圍內之土地，
      並在其上搭建鐵皮屋供己居住用，但嗣經台灣高等法院高
      雄分院判處無罪確定，本案中被告係佔用同樣地號上之土
      地，且依聲請簡易判決處刑書所載，被告所佔用之面積減
      少為35.18平方公尺，自無成立竊佔罪之可能。
（二）被告居住於前開土地旁已經數十年，現因原居住之房屋遭
      拍賣，致無處可居，遂於前開土地上搭屋暫住，且所佔用
      面積與前案相比，僅有縮小，並未擴張等語。
三、經查，被告未經主管機關同意，即逕行佔用上開國有土地之
    事實，業據被告以上開上訴理由狀供承在案，並有如刑事簡
    易判決書所載之證據及理由附案可稽，其竊佔犯行明確；至
    其上訴理由雖以其自81年間起，即佔用相同地號之土地，但
    經法院判決無罪確定一節，經查，被告所稱之該前案為台灣
    高等法院高雄分院95年度上易字第491 號判決，依該判決所
    認定之情節，係以被告竊佔上開土地之時間係自81年間起，
    迄94年5 月23日檢察官開始偵查時止，已逾法定之追訴期限
    ，故為免訴之判決，此有該判決附卷可憑，可見被告此部分
    辯解，顯屬無據。且查原審科刑所依之刑法第320 條，其法
    定刑為5 年以下有期徒刑，拘役或銀元500 元以下罰金，而
    原審斟酌被告犯罪情節，量處其拘役30日，並諭知如易科罰
    金之折算標準，認事用法均無不當，量刑亦稱妥適，本件上
    訴自無理由，應予駁回。
四、被告經合法傳喚，無正當理由於審判期日不到庭，爰不待其
    陳述，逕行一造辯論判決。
據上論斷，依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第368
條、第373 條、第371 條，判決如主文。
本案經檢察官李賜隆到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
            刑事第四庭  審判長法  官   莊鎮遠
                              法  官   王炳人
                              法  官   蔡嘉裕
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                              書記官   王鵬勝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
