【裁判字號】    97,簡,684
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第684號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第123 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之傳真機參台、計算機參台、電話機壹台、錄音機壹台、錄
音帶參卷、帳冊貳本、六合彩簽單壹卷、六合彩倍數表壹卷、電
話聯絡單肆張，均沒收。
    事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實及證據，除事實欄第13行補充「其
    中4 星部分係與自稱「黃小萍」（真實姓名年籍不詳）之成
    年女子共同基於犯意聯絡，由甲○○接受賭客簽賭後轉介與
    「黃小萍」對賭，甲○○從中抽取5 元之報酬」外，餘與檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）
    。
二、論罪科刑之理由
(一)核被告甲○○於其住處之公眾得出入之場所接受賭客下注簽
    賭，而與賭客對賭財物，係犯刑法第266 條第1 項前段之在
    公眾得出入之場所賭博財物罪；又被告提供其營業處所，聚
    集不特定之賭客前往該址下注簽賭而營利，係犯刑法第268
    條前段、後段之意圖營利供給賭博場所及聚眾賭博罪。被告
    與自稱「黃小萍」之成年女子間，就六合彩4 星賭博部分，
    有犯意聯絡及行為分擔，皆為共同正犯，此部分檢察官聲請
    簡易判決處刑事實中未予敘及，應予補充更正。
(二)按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行
    之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要
    素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持
    續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個
    反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一
    罪。學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具
    有重複特質之犯罪均屬之（最高法院95年度台上字第1079號
    判決參照）。查利用香港六合彩開彩號碼為對獎號碼，係提
    供公眾得出入之場所，聚集不特定之人直接至該場所或透由
    電話、傳真機簽賭下注，再於每星期固定開彩時間對獎，以
    簽中與否論輸贏，藉此牟利，即俗稱所謂經營「六合彩」之
    賭博，此種犯罪形態，本質上乃具有反覆、延續之特質，亦
    即聚眾賭博之目的既在於營利，當不止對獎賭博一次就結束
    ，其必於每星期固定時間反覆對獎賭博，而對獎前讓賭客簽
    賭行為亦是被告聚眾賭博的延續，因此每週重覆的簽賭、對
    獎，才是「意圖營利，提供賭博場所及聚眾賭博」的常態與
    典型，如有中斷應是例外。又經營「六合彩」賭博之人，係
    與簽賭之賭客對賭，是經營六合彩賭博有關普通賭博犯行部
    分，在上開實際生活上犯罪的典型實施型態而言，亦係具有
    反覆、延續之特質。本件被告自95年10月間起至96年12月25
    日止，於其住處經營「六合彩」賭博，是在其主觀上即有意
    圖營利，供給賭博場所、聚眾賭博及在公眾得出入場所賭博
    財物之包括犯意，且於每星期二、四、六對獎，毫無間斷，
    在社會客觀通念，可認係在密切接近之一定時、地持續實行
    之複次行為，而符合一個反覆、延續性之行為觀念，則依上
    開說明，本件被告所為在公眾得出入之場所賭博財物、意圖
    營利供給賭博場所及聚眾賭博等犯行，均為「集合犯」，在
    刑法評價上，均得評價為一罪。
(三)被告經營六合彩賭博之行為，同時觸犯上開3 罪名，為想像
    競合犯，應依刑法第55條前段規定，從情節較重之意圖營利
    聚眾賭博罪處斷。
(四)審酌被告經營六合彩賭博，助長賭風，且經營期間非短，破
    壞社會善良風氣，惟念其素行尚可，犯後坦認犯行，態度良
    好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。另扣案之傳真機3 台、計算機3 台、電話機1 台、
    錄音機1 台、錄音帶3 卷、帳冊2 本、六合彩簽單1 卷、六
    合彩倍數表1 卷、電話聯絡單4 張，均為被告所有且係供本
    件犯罪所用之物，業據被告陳明在卷（警卷第2 頁），均應
    依刑法第38條第1 項第2 款之規定，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第
    454 條第2 項，刑法第28條、第266 條第1 項前段、第268
    條前段、後段、第55條前段、第41條第1 項前段、第38條第
    1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決如主文
    所示之刑。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                  刑事第三庭    法  官  趙家光
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                                書記官  陳勃諺
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第266條第1項前段：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。
刑法第268 條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
