【裁判字號】    97,簡,675
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第675號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第2386號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，均
    與附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（
    如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言，是以，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出
    於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查被
    告將本件臺灣銀行潮州分行之存摺、印章、提款卡密碼及提
    款卡，提供予詐欺集團所屬成員，使該詐騙集團向被害人乙
    ○○詐欺取財後，得以使用該帳戶為匯款工具，致被害人乙
    ○○匯款至上開帳戶內，而遂行詐欺取財之犯行，其顯係參
    與構成要件以外之行為，而對該詐騙集團詐欺取財犯行資以
    助力，核其所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第
    1 項詐欺取財罪之幫助犯又上開詐欺集團成員，就本件詐欺
    取財行為間，有犯意聯絡及行為分擔，固為共同正犯，惟因
    幫助係從犯，係從屬於正犯而成立，刑法上既無「共同幫助
    」之情，當亦無「幫助共同」之可言，故主文無須為「幫助
    共同」之諭知（參酌司法院民國70年10月28日（70 ） 廳刑
    一字第1104號刑事法律問題研究之研究意見）。又被告係幫
    助他人犯前開詐欺犯行，為幫助犯，爰依刑法第30條第2 項
    之規定，按正犯之刑減輕之。
三、爰審酌被告為民國71年4 月21日出生，教育程度為高職畢業
    ，此有警詢資料在卷可稽；其犯罪時為有智識之成年人，僅
    為貪圖私利，將金融帳戶提供他人供犯罪使用，紊亂社會正
    常交易秩序，明知其交付帳戶係供詐騙集團不當使用，並使
    不法之徒藉此輕易於詐騙後取得財物，致檢警難以追緝，助
    長詐騙犯罪風氣、提供帳戶供詐欺集團使用，增加被害人尋
    求救濟之困難，犯後未曾向被害人賠償或表達歉意等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，又審酌其年齡、職業、收入、社
    會地位等節，並諭知易科罰金之折算標準如主文所示，以資
    儆懲。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339
    條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕
    以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                  刑事第一庭  法  官  許蓓雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    29    日
                              書記官  蘇雅慧
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
