【裁判字號】    97,簡,659
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第659號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            丁○○
            甲○○
            乙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第1231號），本院判決如下：
    主  文
丙○○、丁○○、甲○○、乙○○在公眾得出入之場所賭博財物
，各處罰金新台幣肆仟元，如易服勞役，均以新台幣壹仟元折算
壹日。扣案之撲克牌壹副（共伍拾貳張）及現金新台幣貳仟佰
柒拾元，均沒收。
    事實及理由
一、本院認定被告丙○○、丁○○、甲○○、乙○○之犯罪事實
    及證據，與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用
    之（如附件），另於犯罪事實欄第5 行之「賭博財物」前方
    補充：「以俗稱『大老二』之方式」，將第6 行之「依據」
    更正為「依序」。
二、核被告丙○○、丁○○、甲○○、乙○○所為，均係犯刑法
    第266 條第1 項前段之賭博罪。爰審酌被告4 人之智識程度
    、素行，渠等賭博之規模，對社會秩序及善良風俗危害之程
    度，事後均坦承犯行，態度良好等一切情狀，分別量處如主
    文所示之刑，並均諭知易服勞役之折算標準。至於扣案之撲
    克牌壹副（共52張）係當場賭博之器具，扣案之現金新
    台幣2,370 元則屬賭檯上之財物，均應依刑法第266 條第2
    項之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454 條
    第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、第42條第3 項
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                  刑事第五庭    法  官  陳秀慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                                書記官  溫訓暖
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者, 處新臺幣3 萬元以
下罰金。但以供人暫時娛樂之物為賭者, 不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物, 不問屬於犯人與
否, 沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
