【裁判字號】    97,聲,442
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               97年度聲字第442號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（97年度聲沒字第39號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點柒肆公克；包裝袋
重零點貳陸公克）及第二級毒品甲基安非他命壹包（毛重零點肆
玖公克），均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨：除聲請書（如附件）第二項第3 行之「第一、二
    級毒品海洛因及安非他命」應更正為「第一級毒品海洛因」
    ，第6 行之「海洛因」應更正為「上開毒品」外，其餘如附
    件。
二、按查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人
    與否，均沒收銷燬之；又按違禁物不問屬於犯罪行為人與否
    ，沒收之，並得單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段及刑法第38條第1 項第1 款，第2 項及第40條第2
    項分別定有明文。經查本件扣案之白色粉末1 包（驗餘淨重
    共0.74公克；包裝袋重0.26公克）經送鑑後確屬毒品危害防
    制條例第2 條第2 項第1 款規定之第一級毒品海洛因，此有
    法務部調查局鑑定通知書1 份（調科壹字第09623084410 號
    ）在卷可稽，另扣案之白色晶體1 包（毛重0.49公克），經
    檢驗結果呈毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款規定之第
    二級毒品甲基安非他命反應，此有屏東縣警察局查獲涉嫌毒
    品危害防制條例案毒品初步檢驗報告表1 紙在卷可稽，確係
    違禁物無訛，而包裝袋部分，因與毒品無法析離，亦應整體
    視為違禁物，依首揭之說明應認該聲請為正當，爰依刑事訴
    訟法第220 條、刑法第40條第2 項、毒品危害防治條例第18
    條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                  刑事第五庭    法  官  陳秀慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                                書記官  溫訓暖


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
