【裁判字號】    97,訴,139
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    殺人未遂
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               97年度訴字第139號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      （
指定辯護人  本院公設辯護人  張宏惠
上列被告因殺人未遂案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國九十七年四月三十日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因殺人未遂案件，前經本院訊問後，認有刑事訴
    訟法第101 條第1 項第3 款情形，並有羈押之必要，於民國
    97年1月30日執行羈押在案。
二、茲本院以其羈押原因仍然存在，認有繼續羈押之必要，應自
    97年4 月30日起延長羈押二月，爰依刑事訴訟法第108 條第
    1 項、第5 項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  黃國永
                                    法  官  陳松檀
                                    法  官  蘇碧珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                                    書記官  賀燕花


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
