【裁判字號】    97,聲,497
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               97年度聲字第497號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列聲請人聲請沒入保證金案件（97年度執聲沒字第19號），本
院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣參萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人乙○○前因違反毒品危害防制條例案
    件，經依臺灣屏東地方法院檢察署檢察官指定保證金額新臺
    幣3 萬元，由具保人甲○○繳納現金後，已將受刑人停止羈
    押釋放。茲以該受刑人逃匿，自應將原繳納上開保證金沒入
    之。
二、經核所附收受保證金通知、保證金收據、臺灣屏東地方法院
    檢察署函文、拘票及送達證書等證據，均與聲請意旨及法律
    規定相符，爰依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                  刑事第四庭    法  官  王以齊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
                                書記官  蔡進吉
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
