【裁判字號】    97,交簡上,18
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決            97年度交簡上字第18號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
右上訴人因公共危險案件，不服本院97年度交簡字第14號中華民
國97年1 月9 日刑事簡易判決（96年度偵字第7741號），提起上
訴，本院判決如下：
    主      文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、被告即上訴人之犯罪事實、證據及所犯法條，如本院刑事簡
    易判決書所載（如附件）。上訴人則以原審量刑過重云云提
    起上訴。
二、經查本件原審論罪科刑所依之刑法第185 條之3 之罪，其法
    定刑為1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰金，原審斟
    酌被告犯罪所生之危害、及犯後態度等一切情狀，量處被告
    有期徒刑3 月，並諭知如易科罰金之折算標準，認事用法均
    無不當，量刑亦臻妥適，上訴意旨謂量刑過重云云，自無理
    由，應予駁回。
三、末查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有台
    灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，且已與被害人乙○○
    等達成和解，有和解書3 份在案可稽，被告經原審刑之宣告
    ，當知所警惕，無再犯之虞，本院因認其宣告刑以暫不執行
    為適當，爰併諭知緩刑2 年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟第455 條之1 第3 項、第368 條、刑法
第74 條第1 項第1 款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                  刑事第一庭   審判長法  官  潘正屏
                                     法  官  曾吉雄
                                     法  官  羅培毓
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                                     書記官  盧建新


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
