【裁判字號】    97,聲,494
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               97年度聲字第494號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（97年度聲沒字第70號、97年度毒偵字第179 號），本院裁定
如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重壹點柒伍公克、空包裝重壹
點陸參公克、純度佰分之貳拾參點參肆、純質淨重零點肆壹公克
），沒收銷燬之。
    理  由
一、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；又違禁物或專
    科沒收之物得單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第18條第1
    項前段、刑法第40條第2 項分別定有明文。
二、被告前因涉犯毒品危害防制條例案件，雖經臺灣屏東地方法
    院檢察署檢察官以97年度毒偵字第179 號為不起訴處分確定
    在案，惟其於97年1 月24日3 時30分許，在屏東縣林邊鄉○
    ○○○道底端為警查獲扣案之白色粉末1 小包，經鑑定結果
    ，認定為海洛因（淨重1.75公克、空包裝重1.63公克、純度
    23.34 ％、純質淨重0.41公克），此有法務部調查局97年2
    月25日調科壹字第09723010930 號濫用藥物實驗室鑑定書在
    卷可證，另其包裝袋係用以直接包裝該毒品之用，衡情已沾
    黏該毒品，難以析離，亦應視為毒品。
三、聲請人單獨聲請沒收銷燬上開海洛因，核無不合，爰依刑事
    訴訟法第220 條、刑法第40條第2 項、毒品危害防制條例第
    18 條 第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                  刑事第四庭    法  官  蔡嘉裕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                                書記官  許倬維


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
