【裁判字號】    97,交聲,92
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院交通事件裁定          97年度交聲字第92號
移送機關即
原處分機關  交通部公路總局屏東監理站
異  議  人  乙○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局屏東監理站民國97年3 月20日所為之裁決處分（原處分案號
：屏監違字第裁82-V00000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
乙○○不罰。
    理  由
一、原處分機關交通部公路總局屏東監理站以：異議人乙○○於
    97年1 月24日21時14分許，騎駛車號PLM-750 號重型機車，
    行屏東縣東港鎮○○路段，因未戴安全帽，為警攔查，但拒
    絕停車接受稽查而逃逸為警逕行舉發，爰依道路交通管理處
    罰條例第31條第6 項、第60條第1 項、第63條第1 項第1 款
    及違反道路交通管理事件統一裁罰基準表規定，各裁處新臺
    幣（下同）3 千元、5 百元罰鍰，並記違規點數1 點。
二、聲明異議意旨略以：異議人乙○○並未於舉發時地騎駛車號
    PLM-750 號重型機車，行經屏東縣東港鎮○○路段，且未有
    所舉發之違規事由，為此爰依聲明異議，請求撤銷原裁決處
    分等語。
三、經查：證人即本件舉發員警甲○○固到庭具結供證：當時在
    東港鎮○○路地政事務所前執行交通稽查勤務，看到一位男
    性騎機車未戴安全帽，伊即鳴笛攔查，但該男子不理攔阻即
    離去，伊即記下車號，回去後馬上打電腦資料確定機車顏色
    無誤後才掣單舉發等語（本院卷第11頁背面、第12頁），惟
    其亦證稱：當時因情況急況，故未拍照存證，當時機車顏色
    忘記了，要看舉發單才知道等語。按依道路交通管理處罰條
    例第7 條之2 第1 項規定，未戴安全帽之違規事由，若未以
    科學儀器採證，並不在得逕行舉發之列，且依同條第4 項規
    定，逕行舉發應記明車輛牌照號碼、車型等可資辨別之資料
    。而稽之卷附本件舉發違反道路交通事件通知單上僅記載車
    號及年輕男性等字詞（本院卷第7 頁），並未載明違規機車
    之車型或顏色等其他可資辨別之資料，復未照相或以其他科
    學儀器採證，其逕行舉發程序已有未合。況人證有知覺或記
    憶上之盲點，尤其在動態交通違規之情形，其可供知覺、記
    憶之時間不過在一瞬之間，稍縱即逝，更易發生錯誤，且汽
    機車駕駛人懸掛偽造車牌以逃避取締之情形，亦非絕無僅有
    ，倘單憑證人甲○○剎那間之記憶，即謂異議人確有上開舉
    發之違規事由，不免有誤判之虞。從而，本件在缺乏其他證
    據佐證之下，尚難遽謂異議人有所舉發之違規情事。異議人
    據以聲明異議為有理由，應由本院撤銷原處分，另為異議人
    不罰之諭知。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                     交通法庭   法  官  趙家光
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                                書記官  陳勃諺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
