【裁判字號】    97,聲減,77
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    定應執行刑等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              97年度聲減字第77號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣屏東監獄竹田分監執行中）
上列受刑人因詐欺等案件，已經判刑確定，聲請人聲請減刑並定
應執行刑（97年度聲減字第49號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一所示之罪，減為有期徒刑壹月又拾伍日
，與附表編號二所示業已減為有期徒刑玖月之罪，應執行有期徒
刑拾月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因犯如附表所示2 罪，經判處如附表所示之
    刑確定，其中附表編號2 所示之罪業經本院以96年度訴字第
    679 號判決判處有期徒刑1 年6 月，減為有期徒刑9 月確定
    在案，茲據檢察官以附表編號1 之犯罪時間在民國96年4 月
    24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，並聲請與已減刑
    之附表編號2 之罪定其應執行之刑。經核尚無不合，應予准
    許。
二、又按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之
    法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第
    2 條第1 項定有明文。茲因刑法第51條關於定應執行刑之規
    定，業於94年2 月2 日經總統修正公布，並於95年7 月1 日
    施行，屬法律有變更，查本件受刑人附表編號1 、2 所示2
    罪之犯罪時間均在刑法修正之前，是本院就該2 罪合併定應
    執行刑時，即應為新舊法之比較適用。查修正前刑法第51條
    第5 款原規定「數罪併罰，宣告多數有期徒刑者，於各刑中
    之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾
    20年。」，修正後刑法第51條第5 款則規定「宣告多數有期
    徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定
    其刑期。但不得逾30年」，故經比較新舊法結果，修正後刑
    法並無較有利於被告，是依刑法第2 條第1 項前段之規定，
    應適用修正前刑法第51條第5 款規定，就附表編號1 、2 所
    列2 罪定應執行之刑。
三、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8
    條第1 項、第10條第1 項，修正前刑法第51條第5 款，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                    刑事第五庭  法  官  陳秀慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                               書記官   溫訓暖


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
