【裁判字號】    97,感裁執,3
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    感訓執行
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定             97年度感裁執字第3號
聲  請  人  屏東縣警察局
受感訓處分  甲○○
人
                      號
具  保  人  楊慧婷
以上受感訓處分人因感訓執行案件，本院裁定如下：
    主  文
楊慧婷繳納之保證金新臺幣伍萬元沒入之。
    理  由
一、具保人前經本院指定保證金額新臺幣5 萬元，由具保人繳納
    現金後，已將受感訓處分人停止留置。
二、茲以該受感訓處分人逃匿，有拘票回執可證，自應將原繳納
    上開保證金沒入之。
三、依檢肅流氓條例第23條，刑事訴訟法第118 條，第121 條第
    1 項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                  治安法庭    法  官  石家禎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                              書記官  林鴻仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
