【裁判字號】    97,撤緩,25
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    撤銷緩刑等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第25號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人竊盜案件，聲請撤銷緩刑之宣告及減刑（97
年度執聲字第350 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
甲○○所犯之竊盜罪，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金
，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨如附件檢察官聲請書之記載。
二、按受緩刑之宣告，有於緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期
    內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，足認
    原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得
    撤銷其宣告，刑法第75條之1 第1 項第2 款定有明文。
三、查受刑人甲○○因於民國92年9 月23日犯竊盜罪，經本院以
    95年度少易字第2 號判處有期徒刑3 月（可易科罰金），緩
    刑2 年，於95年10月23日確定，詎其於緩刑期內之96年7 月
    14日，因故意犯傷害罪，經臺灣高雄地方法院以96年度簡字
    第7049號判處有期徒刑3 月（可易科罰金），並於97年2 月
    11日確定等情，有本院95年度少易字第2 號判決、臺灣高雄
    地方法院96年度簡字第7049號判決及臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可稽，是受刑人既於緩刑期內故意犯罪，顯見其
    於前案判決宣示後緩刑執行期內，並未徹底悔悟，警慎行事
    ，堪認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要
    ，聲請人聲請撤銷其緩刑之宣告，揆諸前揭法條規定，即無
    不合，應予准許。又聲請人以受刑人之犯罪時間在96年4 月
    24日以前，所犯係刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊
    盜罪，惟宣告刑未逾有期徒刑1 年6 月，合於減刑條件，聲
    請予以減刑，經核並無不合，亦應准許。
四、依刑事訴訟法第476 條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第
    2 條第1 項第3 款、第2 項、第8 條第1 項，刑法第75條之
    1 第1 項第2 款，修正前刑法第41條第1 項前段，修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                  刑事第三庭    法  官  趙家光
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                                書記官  陳勃諺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
