【裁判字號】    97,聲,490
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               97年度聲字第490號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列具保人因受刑人犯妨害風化案件，經檢察官聲請沒入保證金
（97年度執聲沒字第17號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告甲○○因犯妨害風化案件，經
    臺灣屏東地方法院檢察署檢察官指定保證金額新臺幣（下同
    ）1 萬元，由具保人乙○○出具現金保證後，將被告釋放。
    茲因受刑人逃匿，爰依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1
    項之規定，聲請沒入具保人所繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    又沒入保證金，以法院之裁定行之，刑事訴訟法第118 條第
    1 項、第121 條第1 項分別定有明文。
三、經查，受刑人即被告甲○○前因犯妨害風化案件，經臺灣屏
    東地方法院檢察署檢察官指定保證金1 萬元，由具保人乙○
    ○繳納現金後，已將受刑人釋放，嗣該案業經本院以96年度
    簡字第1183號判決判處有期徒刑4 月確定，聲請人依受刑人
    住、居所傳喚、拘提受刑人均未到案執行等情，有臺灣屏東
    地方法院檢察署收受刑事保證金通知、刑事保證金收據各1
    紙、送達證書2 紙、戶籍資料1 紙、臺灣屏東地方法院檢察
    署檢察官拘票暨拘提報告書、臺灣嘉義地方法院檢察署97年
    4 月3 日嘉檢國四97執助186 字第007239號函附拘票暨嘉義
    縣警察局布袋分局拘提受刑人未獲之報告書各1 份在卷可證
    ；參以聲請人另發函通知具保人遵期帶同受刑人到案接受執
    行，仍未到案之事實，有臺灣屏東地方法院檢察署97年1 月
    31日屏檢光莊97執275 字第04049 號函及送達證書各1 紙附
    卷為憑，堪認受刑人已經逃匿，揆諸前開說明，聲請人之聲
    請為有理由，應予准許。
四、依刑事訴訟法第118 條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                  刑事第五庭    法  官  李宜娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                                書記官  孫秀桃


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
