【裁判字號】    97,簡,680
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第680號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第1991號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利聚眾賭博，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。扣案之六合彩簽單拾張、倍數表壹張、
計算機及傳真機各壹台，均沒收之。
    事實及理由
一、甲○○意圖營利，基於供給賭博場所聚眾賭博之犯意，自民
    國97年3 月2 日起，提供其所經營址設於屏東縣屏東市○○
    路146 號之公眾得出入之小吃攤，作為不特定賭客簽注賭博
    之場所，其賭博方式為：由不特定賭客以電話、傳真，選擇
    以「港二星」、「港三星」、「港四星」、「台號組仔」、
    「特仔尾」之方式簽注，繼而自行簽選號碼，每支簽賭金為
    新台幣（下同）60至80元，以核對香港六合彩開出之中獎號
    碼決定輸贏，凡簽中「港二星」者可得5,700 元彩金，簽中
    「港三星」者可得5 萬7,000 元彩金，簽中「港四星」者可
    得40萬元彩金，簽中「台號組仔」者可得900 元至2,700 元
    不等之彩金，簽中「特仔尾」者可贏得2 萬元至5 萬元之彩
    金，如賭客未簽中，則簽賭金悉歸甲○○所有，以此方式營
    利。嗣於97年3 月19日下午3 時許，為警持本院核發之搜索
    票在上址進行搜索，當場扣得甲○○所有用以經營上開六合
    彩賭博之六合彩簽單13張、六倍數表1 張、傳真機及計算機
    各1 台，而查知上情。
二、本院認定被告甲○○上開犯行之證據，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件），另補充：搜索扣押筆錄、
    扣押物品目錄表、查獲現場相片等為證據。
三、被告意圖營利，提供公眾得出入之場所，聚眾賭博，且身兼
    決定勝負於偶然變數之賭徒身份，與其他不特定之簽賭者同
    在公眾得出入之場所對賭，是核被告所為，係犯刑法第268
    條前段之意圖營利供給賭博場所罪、同條後段之意圖營利聚
    眾賭博罪及同法第266 條第1 項之賭博罪。又被告提供其居
    所作為賭博場所，聚眾賭博並與人對賭財物，其主觀上係基
    於意圖營利、賭博所為之多次行為，客觀上具有時間緊密、
    連續性質，本質上乃具有反覆、延續性行為之特徵，於刑法
    評價上，應認係合多數犯罪行為而成立之獨立犯罪型態之接
    續犯，為包括一罪。再者，被告以1 行為觸犯上開3 罪名，
    為想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從一情節較重之意
    圖營利聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告為賺取不法利益，經營
    「六合彩」賭博，助長人民不思努力工作以僥倖心態獲取財
    物之風氣，殊無可取，且前已因犯賭博罪，經本院以80年度
    易字第446 號判決處有期徒刑7 月、緩刑3 年確定，有臺灣
    屏東地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可按，衡以其犯後坦承犯行、態度良好，
    素行尚可，犯罪之動機、手段、獲取之不法利益等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至於
    扣案之六合彩簽單13張、倍數表1 張、計算機及傳真機各1
    台，被告自承均係其所有，用以經營六合彩賭博所用之物，
    應依刑法第38條第1 項第2 款之規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第
    454 條第2 項，刑法第268 條、第266 條第1 項前段、第55
    條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                  刑事第五庭  法  官  陳秀慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                              書記官  溫訓暖
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。
中華民國刑法第266條第1項前段：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
