【裁判字號】    97,簡上,36
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              97年度簡上字第36號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
右上訴人因違反電子遊戲場業管理條例案件，不服本院96年度簡
字第1934號中華民國96年12月24日刑事簡易判決（96年度偵字第
4840號），提起上訴，本院判決如下：
    主      文
上訴駁回。
    事實及理由
一、被告即上訴人之犯罪事實、證據及所犯法條，如本院刑事簡
    易判決書所載（如附件）。上訴人則以原審量刑過重云云提
    起上訴。
二、經查本件原審論罪科刑所依之電子遊戲場業管理條例第22條
    之罪，其法定刑為1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台
    幣50萬元以上250 萬元以下罰金，原審斟酌被告犯罪所生之
    危害非輕，且為違法營業最大受益者，且有多次違反本罪前
    科，仍再犯本罪，顯不知悔悟等一切情狀，量處被告有期徒
    刑6 月，並諭知如易科罰金以新台幣3000元折算1 日之折算
    標準，認事用法均無不當，量刑亦臻妥適（前科資料多達19
    頁，且多為違反電子遊戲場業管理條例案件，有台灣高等法
    院被告前案紀錄表附卷可明），上訴意旨謂量刑過重云云，
    核無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟第455 條之1 第3 項、第368 條，判決
如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                  刑事第一庭   審判長法  官  潘正屏
                                     法  官  曾吉雄
                                     法  官  羅培毓
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                                     書記官  盧建新


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
