【裁判字號】    97,重訴,1
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定               97年度重訴字第1號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因殺人案件，經檢察官提起公訴（97年度重訴字第1 號
），本院裁定如下：
    主    文
乙○○自民國玖拾柒年伍月肆日起延長羈押貳月。
    理    由
一、本件被告因殺人案件，經檢察官提起公訴，本院於訊問被告
    後，認有刑事訴訟法第101條第1項第3 款之情形而有羈押必
    要，於民國97年2月4日執行羈押在案，茲經本院訊問後，以
    前項原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，著自97年5月4日
    起延長羈押2月。
二、爰依刑事訴訟法第108條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月    23    日
            刑事第三庭審判長法  官   賴淑敏
                            法  官   黃美文
                            法  官   林惠君
以上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    4    月    23    日
                            書記官   蔣淑君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
