【裁判字號】    97,竹交簡,88
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹交簡字第88號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第114號），本院判決如下︰
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○於民國96年12月4 日（聲請簡易判決
    處刑書誤載為96年12月5 日）晚上11時許起至11時30分許止
    ，在其位於新竹市○區○○里○鄰○○街133巷12號3樓之2住
    處內飲用約2 杯「馬地士」威士忌酒後，已達不能安全駕駛
    動力交通工具之狀態，仍騎乘車牌號碼QD2-835 號輕型機車
    行駛於道路上，嗣於翌日即96年12月5 日凌晨0時3分許，行
    經新竹市○區○○路284 號前，適有陳淮杰（所涉過失傷害
    罪嫌部分未據告訴）將駿贏企業有限公司所有車牌號碼RD-2
    23號自用大貨車違規停放於車道上，甲○○因酒後意識模糊
    ，操控力減弱，致閃避不及迎面撞上而人車倒地。嗣警獲報
    到場處理，將因前開車禍受腦震盪、顏面骨折等傷害之甲○
    ○送往國泰綜合醫院新竹分院（下稱國泰醫院）急救，並對
    其抽血，檢測血液中所含酒精濃度為每公合50毫克，換算呼
    氣所含酒精濃度為每公升0.25毫克而查獲上情。案經新竹市
    警察局第一分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查聲
    請簡易判決處刑。
二、證據：
(一)、被告甲○○於警詢及本院調查時之自白（見偵查卷第8至9頁
    、本院97年4月22日訊問筆錄）。
(二)、承辦警員彭木榮所製作之偵查報告（見偵查卷第4頁）。
(三)、證人陳淮杰於警詢時之證述（見偵查卷第10至11頁）。
(四)、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表 (一)、(二
    ) （見偵查卷第5至7頁）。
(五)、現場照片6張（見偵查卷第13至15頁）。
(六)、被告血液中所含酒精濃度為每公合50毫克，換算呼氣所含酒
    精濃度為每公升0.25毫克，有國泰醫院檢驗科緊急生化組檢
    驗報告乙紙（見偵查卷第17頁）。
(七)、新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本2 紙、
    新竹市警察局執行交通違規移置保管車輛收據影本乙紙（見
    偵查卷第18至19頁）。
(八)、按汽車駕駛人飲用酒類或其他類似物後其吐氣所含酒精濃度
    超過每公升0.25毫克或血液中酒精濃度超過百分之0.05以上
    者，不得駕車，道路交通安全規則第114條第2款定有明文。
    被告於案發約1 小時後吐氣所含酒精濃度每公升仍有0.25毫
    克，業如前述，是被告於駕車時之酒精吐氣濃度顯高於此，
    參以被告因酒後意識模糊，操控力減弱而碰撞其他用路人車
    輛之異常駕駛行為，堪認被告確已達不能安全駕駛動力交通
    工具之狀態甚明。
(九)、被告行為後，刑法第185條之3業於97年1月2日經總統以華總
    一義字第09600177841 號令修正公布，並於97年1月4日生效
    ，修正前關於罰金之刑度為新臺幣（下同）9 萬元以下，修
    正後則提高為15萬元以下，是比較新舊法，依刑法第2條第1
    項規定，以修正前規定有利被告，應予適用，附此敘明。
三、爰審酌被告無視酒後不得駕車之禁令仍於酒後駕車上路，嚴
    重影響其他用路人之安全，且酒後駕車肇事，酒測濃度高達
    每公升0.25毫克，坦承酒後不能安全駕車之犯行，態度尚可
    ，因本件酒後駕車之車禍亦受有傷害，有就醫證明書乙紙可
    憑（見偵查卷第16頁），諒已深獲警惕等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第2條第1項前段，修
    正前刑法第185條之3，刑法第42條第3 項前段，刑法施行法
    第1條之1、第2項但書，逕以簡易判決如主文。
五、如不服本判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴（
    應附繕本）。
中   華   民    國    97    年     4     月    23     日
                新竹簡易庭  法  官  林惠君
以上正本證明與原本無異。
中   華   民    國    97    年     4     月    23     日
                            書記官  蔣淑君
附錄本案論罪科刑法條：
修正前刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
