【裁判字號】    97,家訴,23
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    給付扶養費
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              97年度家訴字第23號
原      告  甲○○
            乙○○
            丁○○
上三人共同
法定代理人  戊○○
一、上列原告與被告丙○○間請求給付扶養費事件，原告提起本
    件訴訟時，未據繳納裁判費用，復未於訴狀載明應為之聲明
    ，使本院無法核定訴訟標的價額，茲依民事訴訟法第249條
    第1項但書之規定，命原告於收受本裁定送達後5日內，查報
    系爭訴訟標的之價額，並按此價額繳納裁判費費用，並提出
    原告及被告最新戶籍謄本，如逾期未補繳補繳，即駁回原告
    之訴。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                  家事法庭 法  官  張百見
上正本證明與原本無異
本件不得抗告。
                           書記官  呂聖儀
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
