【裁判字號】    95,選訴,17
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    妨害投票
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院宣示判決筆錄          95年度選訴字第17號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○○
            丙○○
            甲○○
前 3人共同
選任辯護人  羅秉成律師
            魏順華律師
            黃振洋律師
上列被告等因妨害投票案件，檢察官提起公訴（95年度選偵字第
20號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於中華民國96年4
月23日下午5時在本院刑事第9法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○○共同以非法之方法，使投票發生不正確之結果，處
    有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元
    折算壹日，褫奪公權壹年；減為有期徒刑壹月又拾伍日，如
    易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，褫奪公
    權壹年。緩刑貳年。
    丙○○、甲○○共同以非法之方法，使投票發生不正確之結
    果，各處有期徒刑肆月，如易科罰金，均以銀元佰元即新
    臺幣玖佰元折算壹日，均褫奪公權壹年；各減為有期徒刑貳
    月，如易科罰金，均以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
    ，均褫奪公權壹年。均緩刑貳年。
二、犯罪事實要旨：
    緣廖金城為於民國95年6月10日舉辦之鄉鎮市民代表暨村里
    長選舉新竹市香山區牛埔里里長候選人。
（一）乙○○○為圖廖金城順利當選新竹市香山區牛埔里里長，
      ，明知其母倪林月桃未實際居住於新竹市○○區○○里○
      ○路○段409巷26號，竟與倪林月桃（業經檢察官於95年11
      月24日為緩起訴處分）基於使投票發生不正確結果之犯意
      聯絡，由乙○○○於95年1月18日將倪林月桃之戶籍遷入
      該處，藉以使倪林月桃在新竹市香山區牛埔里選舉區內有
      繼續居住4個月以上之假象，而依公職人員選舉罷免法第
      15條第1項之規定，取得該選舉區之選舉權，此不實之戶
      籍資料嗣經新竹市香山區公所編入選舉人名冊，倪林月桃
      嗣並於95年6月10日上開里長選舉時前往投票，而使牛埔
      里選舉區計算得票比率基礎之選舉人人數及投票之票數為
      不實之增加，以此非法方法使投票發生不正確之結果。
（二）丙○○為圖廖金城順利當選新竹市香山區牛埔里里長，明
      知自己及兒子甲○○未實際居住於新竹市○○區○○里○
      ○路○段409巷26號，竟與其子甲○○共同基於使投票發生
      不正確結果之犯意聯絡，由丙○○於94年9月30日將其2人
      之戶籍遷入上址，藉以使丙○○、甲○○在新竹市香山區
      牛埔里選舉區內有繼續居住4個月以上之假象，而依公職
      人員選舉罷免法第15條第1項之規定，取得該選舉區之選
      舉權，此不實之戶籍資料嗣經新竹市香山區公所編入選舉
      人名冊，丙○○、甲○○嗣並於95年6月10日上開里長選
      舉時前往投票，而使牛埔里選舉區計算得票比率基礎之選
      舉人人數及投票之票數為不實之增加，以此非法方法使投
      票發生不正確之結果。
三、處罰條文：
    公職人員選舉罷免法第98條第3項，刑法第2條第1項前段、
    第11條、第28條、第74條第1項第1款、96年1月24日修正前
    刑法第146條第1項、修正前刑法第41條第1項前段、第37條
    第2項，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規所定
    貨幣單位折算新臺幣條例第2條，中華民國九十六年罪犯減
    刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以聲請協商判決者；第6款被告有
    其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知
    免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院
    應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以
    宣告緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者
    外，檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第2審法院。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                  刑事第五庭    書記官  劉亭筠
                                法  官  吳靜怡
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                                書記官  劉亭筠
附錄本案論罪科刑法條全文：
修正前中華民國刑法第146條第1項
以詐術或其他非法之方法，使投票發生不正確之結果或變造投票
之結果者，處五年以下有期徒刑。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
