【裁判字號】    97,竹東簡,98
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹東簡字第98號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第295號、97年度偵字第2228號），本院
判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。又持有第一級毒品，累犯，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。扣案第一級毒
品海洛因壹包淨重壹點零壹公克沒收銷燬之。應執行有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。扣案第一級毒品海
洛因壹包淨重壹點零壹公克沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件本院所認定之犯罪事實方面「93年度戒毒偵字第45號不
    起訴處分日期更正為93年9月17日，本件查獲地址更正為新
    竹市○○路99巷75號」外，其餘本件本院所認定之犯罪事實
    及證據，與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用
    之，如附件。
二、扣案第一級毒品海洛因1包（淨重1.01公克），應依毒品危
    害防制條例第18條第1項前段規定宣告沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第2項、第11條第1
    項、第18條第1項前段，刑法第11條、第47條第1項、第41條
    第1項前段、第51條第5款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易
    判決量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4    月    23     日
                       竹東簡易庭法  官  張林祐均
上正本證明與原本無異。
                                 書記官  王  明
中    華    民    國    97    年    4    月    23    日
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
