【裁判字號】    97,竹簡,199
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決         97年度竹簡字第199號
原      告  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國97年4月11日辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾陸萬捌仟肆佰肆拾元。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、原告起訴主張：被告與原告訂立信用卡使用契約，並領用原
    告發行之國際信用卡，卡號為0000000000000000，依約被告
    即得持上開信用卡於特約商店簽帳消費，但應於當期繳款截
    止日前向原告清償或以循環信用方式繳付最低應繳金額，而
    持卡人如未於每月繳款截止日前付清當期最低應繳金額或遲
    誤繳款期限者，應計付循環信用利息，而各筆循環信用利息
    之計算，係將每筆得計入循環信用本金之帳款，自各筆帳款
    入帳之日起，以年息百分之19.929計算至清償日止；又未能
    於規定期限內付清每月最低付款額，被告即喪失期限利益，
    應就其全部應付帳款一次全數付清。詎被告依據前開約定持
    用上開信用卡陸續簽帳消費，惟被告並未依約繳款，自最後
    一次消費繳款日即民國96年10月6日起即未清償，而其總計
    尚欠新臺幣168,440元，依約定條款第22條之約定，被告業
    已喪失期限利益，應一次全數清償，惟屢經催討，被告均置
    之不理，為此爰依兩造信用卡契約及消費借貸之法律關係提
    起本件訴訟，請求被告給付如主文第一項所示之金額等語。
二、被告則希望原告能讓其延後或分期繳納。
三、本院之判斷：
(一)、原告主張之前揭事實，業據其提出與所述相符之信用卡申請
    書及約定條款、電腦應收帳務明細等件為證，復為被告所不
    爭執，堪認原告之主張為真實。至被告希望原告讓其延後或
    分期清償上開債務，核屬原告之權利行使範圍，應由兩造自
    行協商解決，本院無法強迫原告同意，且亦無從解免被告應
    負之償還責任。
(二)、從而，原告依兩造信用卡契約及消費借貸之法律關係，請求
    被告給付如主文第一項所示之金額，即無不合，應予准許。
四、本件係依民事訴訟法第427條第1項適用簡易訴訟程序所為被
    告敗訴之判決，應依職權宣告假執行。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                  新竹簡易庭    法  官  彭淑苑
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                                書記官  王恬如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
