【裁判字號】    97,聲減,118
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定             97年度聲減字第118號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑（
97年度聲減字第82號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○所犯加重竊盜罪，減為有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀
元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因於民國94年5 月17日犯加重
    竊盜罪，經本院以94年度易字第610 號（偵查案號：臺灣新
    竹地方法院檢察署94年度偵字第2783號）判決判處有期徒刑
    1年，緩刑5年，並經臺灣桃園地方法院以96年度撤緩字第16
    1號裁定撤銷緩刑宣告確定在案。茲以其犯罪時間在96年4月
    24日以前，所犯為刑法第321條第1項第1、3、4 款之罪，合
    於減刑條件，爰聲請予以減刑等語。
二、經核尚無不合，應予准許，爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條，修正前刑法第
    41條第1項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                  刑事第一庭  法  官  楊數盈
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  謝國聖
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
