【裁判字號】    97,竹北簡,198
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹北簡字第198號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
                            5.
    被      告  甲○○
                            1.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第998號），本院判決如下：
        主  文
乙○○共同竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元
折算壹日。減為拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
甲○○共同竊盜，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元
折算壹日。減為拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
        事實及理由
一、本件本院所認定之犯罪事實方面「金順環保科技股份有限公
    司更正為金順益環保科技有限公司」，其餘本件本院所認定
    之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相
    同，茲引用之，如附件。
二、查本件被告犯罪時間在96年4月24日以前，且非中華民國96
    年罪犯減刑條例第3條第1項所定不予減刑之罪，則依該條例
    第2條第1項第3款、第7條之減刑規定，應減其宣告刑二分之
    一。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第28條、第320條第1項、第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款
    、第7條、第9條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    。（應附繕本）
中    華    民    國    97    年    4    月    23     日
                        竹北簡易庭法  官  張林祐均
上正本證明與原本無異。
                                  書記官  王  明
中    華    民    國    97    年    4    月    23     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
