【裁判字號】    97,抗,82
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                97年度抗字第82號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
抗告人因與相對人間等本票裁定事件，對於中華民國97年2 月19
日臺灣士林地方法院97年度票字第1239號裁定提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行。票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係屬非訟
    事件程序，法院僅就形式上審查得否准許強制執行，此項裁
    定並無確定實體上法律關係存否之效力，如發票人就票據債
    務之存否有爭執時，應由發票人提起確認之訴，以資解決，
    最高法院56年台抗字第714 號、57年台抗字第76號著有判例
    。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人為發票人，如原裁定所示之
    本票一紙，並免除作成拒絕證書，詎屆期提示未獲付款，依
    票據法第123 條之規定聲請裁定許可強制執行等情，已據提
    出本票一紙為證，原裁定予以准許，即無不合。抗告意旨略
    以：相對人係投資合夥之行義/ 義行老人養護機構共新台幣
    483 萬元，嗣因退股，抗告人除退股款現金83萬元，並開立
    面額400 萬元系爭本票，惟已陸續再退還股款新台幣230 萬
    元，僅餘170 萬元，相對人應將系爭本票返還抗告人等語，
    所稱即使屬實，亦係實體權利之爭執，應由抗告人循訴訟管
    道解決，本件非訟程序不得加以審究，仍應為許可強制執行
    之裁定。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                  民事第一庭  審判長法  官  黃小瑩
                                    法  官  陳靜芬
                                    法  官  高愈杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，（須附繕本一份及繳
納再抗告裁判費新台幣1,000 元），經本院許可後始可再抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                                    書記官  高楚安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
