【裁判字號】    97,簡,246
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第246號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第273 、521 號），經被告自白犯罪，本院認為宜以簡易
判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
扣案甲基安非他命壹包（驗餘後重參點貳壹肆公克）沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分「安非他命」應更正
    為「甲基安非他命」外，餘均引用檢察官起訴書（如附件）
    之記載，並補充被告甲○○於本院審理中自白犯罪及臺北榮
    民總醫院鑑定書1份、臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
二、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18
    條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段，判決如主
    文。
三、如不服本判決，應於收受送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                            刑事第四庭法  官  劉秉鑫
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  吳尚文
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
