【裁判字號】    97,司,85
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    選任臨時管理人
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                97年度司字第85號
聲  請  人  財政部臺北市國稅局
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請就相對人宏福建設股份有限公司選任臨時管理人
事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：相對人宏福建設股份有限公司原任代表
    人甲○○○，未於96年10月9 日前完成改選董事、監察人變
    更登記而當然解任，致聲請人移送法務部行政執行署所屬台
    北行政執行處之營利事業所得稅及營業稅，該處無法強制執
    行而於96年10月22日通知聲請人之大同稽徵所補正，爰依利
    害關係人身分具狀聲請法院指定相對人之臨時管理人等語。
二、按董事會不為或不能行使職權，致公司有受損害之虞時，法
    院因利害關係人或檢察官之聲請，得選任一人以上之臨時管
    理人，代行董事長及董事會之職權，但不得為不利於公司之
    行為，公司法第208 條之1 第1 項固定有明文。又按公司法
    第208 條之1 所定選任臨時管理人事件，由利害關係人或檢
    察官向法院聲請，前項聲請，應以書面表明董事會不為或不
    能行使職權，致公司有受損害之虞之事由，非訟事件法第18
    3 條第1 項、第2 項復有明定。經查，相對人雖經命令解散
    ，惟前由台北市稅捐稽徵處大同分處聲請指定臨時管理人，
    並經本院97年2 月21日指定王迪吾為相對人之臨時管理人，
    亦已向主管機關登記，有公司基本資料查詢資料1 件在卷可
    稽，自無從認為相對人有「董事會不為或不能行使職權，致
    公司有受損害之虞」等情形，聲請人遲至97年3 月28日具狀
    聲請，應認已無選任臨時管理人之必要。從而，聲請人之聲
    請即有未洽，不應准許。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                  民事第一庭  法  官  高愈杰
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                              書記官  高楚安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
