【裁判字號】    97,聲,515
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               97年度聲字第515號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（96年度毒偵字第
956 號），聲請宣告沒收（97年度聲沒字第101 號），本院裁定
如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命（驗餘淨重零點貳玖捌捌公克）
沒收銷燬。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯人與否，沒收之，且得單獨宣告沒收，
    刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項分別定有
    明文；又按查獲之毒品及專供施用毒品之器具，沒收銷燬之
    ，毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：臺灣士林地方法院檢察署96年度毒偵字
    第956 號被告甲○○涉嫌違反毒品危害防制條例案件，業經
    聲請人處分不起訴確定，惟該案查扣之透明晶體1 包（毛重
    1.2 公克），經送交通部民用航空局航空醫務中心鑑定（驗
    餘淨重0.2988公克），證實含有第二級毒品甲基安非他命成
    分，此有該醫務中心出具之毒品鑑定書1 紙在卷可稽，乃屬
    違禁物，爰依法聲請宣告沒收並銷燬等語。
三、經查，被告甲○○因違反毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪，經檢察官聲請本院裁定送臺灣士林看守
    所附設勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，已
    由聲請人依法於民國97年1 月7 日處分不起訴確定在案，此
    經本院核閱臺灣士林地方法院檢察署96年度毒偵字第956 號
    偵查卷、本院96年度毒聲字第254 號卷無訛，並有不起訴處
    分書在卷足憑。至前述案件中扣案之透明晶體（毛重1.2 公
    克、淨重0.3 公克，驗餘淨重0.2988公克），經檢驗出甲基
    安非他命之成分，有交通部民用航空局航空醫務中心於96年
    7 月3 日出具之航藥鑑字第0960754 號毒品鑑定書1 紙附卷
    可佐（附於96年度毒偵字第956 號偵查卷第24頁），堪認係
    第二級毒品甲基安非他命，依毒品危害防制條例第11條第2
    項之規定，不得持有，而屬違禁物無訛。是聲請人之聲請經
    核與首揭規定相符，應予准許，爰裁定如主文。
四、至於上開鑑驗過程所採樣之第二級毒品甲基安非他命0.0012
    公克，已因鑑驗用罄而滅失，自無庸諭知沒收銷燬，附此敘
    明。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                  刑事第二庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內，向本院提出抗告書狀。（均須
按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  方蘭芬
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
