【裁判字號】    97,親,8
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    確認親子關係不存在
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決                 97年度親字第8號
原        告  丁○○
訴訟代理人    丙○○○
被        告  乙○○
兼法定代理人  甲○○
上列當事人間否認子女事件，本院於97年4 月9 日言詞辯論終結
，判決如下：
    主      文
確認被告乙○○（男，民國○○年○ 月○ 日生，身分證統一編號：
Ｚ000000000號）非被告甲○○自原告丁○○受胎所生之子。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張：被告甲○○係大陸地區人民，於民國92年5
    月27日與原告結婚，婚後隨原告來臺，並於95年7 月3 日生
    下被告乙○○，嗣於96年11月13日與原告離婚。惟被告甲○
    ○在臺受孕期間，原告係在大陸地區工作，並未與原告共同
    居住，依此推斷，被告乙○○並非被告甲○○自原告受胎所
    生，為此，依民法第1063條第3 項提起本件訴訟，並聲明：
    確認被告乙○○非被告甲○○自原告受胎所生之子等語。
三、被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。惟被告甲○○於97年3 月17日準備程序到庭陳稱：原告
    為伊前夫，乙○○係伊與原告所生，伊與原告有攜乙○○至
    臺大醫院鑑定親子血緣關係，鑑定結果認乙○○非原告之子
    等語。
四、按父母之一方為臺灣地區人民，一方為大陸地區人民者，其
    與子女間之法律關係，依父設籍地區之規定。臺灣地區與大
    陸地區人民關係條例第57條前段定有明文。查本件原告丁○
    ○及其受婚生推定之子即被告乙○○均為臺灣地區人民，而
    被告甲○○則為大陸地區人民，有戶籍謄本、依親居留證影
    本在卷可佐，故關於本件否認子女之訴，應適用臺灣地區之
    法律，合先敘明。
五、原告主張之事實，業據提出戶籍謄本、離婚協議書、國立臺
    灣大學醫學院附設醫院診斷證明書、血緣鑑定報告書等件為
    證。上開診斷證明書、血緣鑑定報告書記載略以：「丁○○
    與乙○○於96年11月13日接受DNA 血緣關係鑑定，結果顯示
    可以排除丁○○與乙○○之血緣關係。」準此，足認被告乙
    ○○確非被告甲○○自原告受胎所生，原告與被告乙○○間
    並不具有真實血緣關係甚明，原告之主張堪信為真實。
六、次按民法第1063條第1 項推定之婚生子女，如夫妻之一方能
    證明子女非為婚生子女者，得自知悉該子女非為婚生子女之
    時起，二年內提起否認之訴。民法第1063條第2 項、第3 項
    定有明文。查本件被告甲○○於95年7 月3 日生下被告乙○
    ○，而原告與被告甲○○係於96年11月13日離婚，被告乙○
    ○依法仍應推定為原告之婚生子，惟原告與被告乙○○並無
    真實血緣關係，已如前述，依照上開規定，原告於96年12月
    6 日具狀提起本件訴訟（參見起訴狀上之收文章），顯未逾
    越上開法條所定2 年之除斥期間，且其所主張之被告乙○○
    非被告甲○○自其受胎所生一情亦堪信為真實，則其所請洵
    屬有據，應予准許。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月    23     日
                  家事法庭  法  官  陳文通
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                            書記官  劉奕湘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
