【裁判字號】    97,聲,160
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度聲字第160號
聲  請  人  中華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度裁全字第二六○一號民事裁定所命，聲請人以本
院九十五年度存字第一四六七號提存事件提存之擔保物交通銀行
開發金融債券第二十期第一次五年期債票，面額新臺幣壹拾萬元
伍張（號碼：AD02086～AD02090），計新臺幣伍拾萬元，准予返
還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104條第1項第3 款後段定有明文。前開規定，於
    其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條所
    規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求撤銷詐害債權事
    件，聲請人前遵鈞院95年度裁全字第2601號民事裁定，為擔
    保假處分，曾提供如主文所示債票為擔保金，經鈞院以95年
    度存字第1467號提存事件提存，並以95年度執全字第1198號
    為強制執行。玆因聲請人已撤回假處分之執行，並經相對人
    聲請撤銷假處分裁定確定，訴訟終結，且鈞院依聲請人之聲
    請，以96年度聲字第1679號通知受擔保利益人即相對人甲○
    ○於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明，亦未
    證明，為此聲請返還擔保金等語。並提出假處分裁定、提存
    書、民事判決暨確定證明書、行使權利函、未行使權利通知
    函影本等為證。
三、經本院審核上開證據資料，並調取前述相關案件卷宗核閱無
    誤後，認聲請人聲請返還擔保金，尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                  民事第一庭  法  官  馬傲霜
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                              書記官  許秋莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
