【裁判字號】    97,聲,506
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               97年度聲字第506號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（97年度執聲字第293 號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之盜版「皇太子的初戀」VCD 光碟貳拾肆片均沒收。
    理  由
一、按檢察官依第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起訴之處
    分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬
    於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第25
    9 條之1 定有明文。又著作權法98條規定，犯第91條至第93
    條、第95條至第96條之1 之罪，供犯罪所用或因犯罪所得之
    物，得沒收之。但犯第91條第3 項及第91條之1 第3 項之罪
    者，其得沒收之物，不以屬於犯人者為限。
二、本件聲請意旨略以：甲○○因違反著作權法案件，業經臺灣
    士林地方法院檢察署檢察官以95年度偵字第15553 號緩起訴
    處分確定，惟扣案之盜版「皇太子的初戀」VCD 1 套（共24
    片），為被告犯著作權法第91條之1 第3 項之罪所用之物，
    爰依法聲請宣告沒收等語。
三、經查：被告甲○○所犯著作權法第91條之1 第3 項之罪，業
    經臺灣士林地方法院檢察署檢察官於民國96年2 月27日以95
    年度偵字第15553 號為緩起訴處分確定，有該緩起訴處分書
    1 份在卷可稽。而前述案件中扣案之盜版「皇太子的初戀」
    VCD 光碟1 套（共24片）為被告所有，且係供其犯本案違反
    著作權法第91條之1 第3 項之罪所用之物，亦據被告供承在
    卷，揆諸前揭說明，聲請人聲請單獨宣告沒收，核與首開規
    定相符，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     4    月    23    日
                  刑事第七庭法  官  汪梅芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  張馨尹
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
