【裁判字號】    97,訴,332
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度訴字第332號
原      告  丙○○○
                        號5樓.
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列聲請人聲請清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣桃園地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、查本件被告甲○○之住所地係在桃園縣蘆竹鄉○○村○○路
    23之8 號6 樓，有戶籍謄本1 件在卷可參，依民事訴訟法第
    1 條第1 項之規定，自應由臺灣桃園地方法院管轄。玆原告
    向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權將本件移送於
    該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                  民事第一庭  法  官  馬傲霜
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                              書記官  許秋莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
