【裁判字號】    97,聲,428
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               97年度聲字第428號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因竊盜等案件，經聲請具保停止羈押，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○因竊盜等案件，於偵查中經臺灣士林地方法
    院檢察署檢察官以其涉犯刑法第320 條之竊盜罪、同法第33
    9 條之詐欺罪、同法第216 條、第210 條之行使偽造私文書
    罪，犯罪嫌疑重大，並居無定所，且有事實足認有反覆實施
    同一犯罪之虞，認有刑事訴訟法第101 第1 項第1 款、第10
    1 條之1 第1 項第5 款、第7 款之情形，向本院聲請羈押及
    禁止接見通信。經本院訊問後，認其所涉上開竊盜、詐欺罪
    之犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101 條之1 第1 項第5 款
    、第7 款之情形，而有羈押之原因，且無可替代之強制處分
    足以防免其反覆實施同一犯罪，有羈押之必要，於民國97年
    3 月12日准予羈押、未予禁止接見通信在案。
二、聲請意旨略以：被告有正當工作，因積欠簽賭債務，始盜刷
    他人信用卡，無反覆實施同一犯罪之行為，並無羈押被告之
    必要，爰聲請准予具保停止羈押云云。
三、查被告甲○○僅承認部分犯行，其餘犯行則矢口否認，惟其
    犯行業據被害人朱皇儕等人指述綦詳，並有銀行冒用明細、
    商店購物清單、監視翻拍照片等證物附卷可稽，足認被告犯
    罪嫌疑重大；且被告自97年1 月起迄今，多次涉犯竊盜、詐
    欺等罪嫌，有臺北縣政府警察局海山分局刑事案件報告書、
    臺北市政府士林分局刑事案件移送書、內政部警政署國道公
    路警察局第六警察隊刑事案件移送書各4 份在卷可稽，足見
    被告於短時間內多次從事上揭犯行，顯有事實足認有反覆實
    施同一犯罪之虞，依刑事訴訟法第101 條之1 第1 項第5 款
    、第7 款，即屬有羈押之原因，且該原因迄今依然存在，未
    能因具保而使之消滅；經詢問檢察官之意見，檢察官亦具狀
    表明：台新銀行於97年4 月7 日又對被告涉犯之同一罪名提
    出告訴，被告顯有反覆實施同一犯罪之虞，原羈押原因並未
    消滅，應有繼續羈押之必要等語，有意見書1 份在卷可參。
    經核目前尚無其他適合方式足以擔保被告不再反覆實施竊盜
    、詐欺等犯罪，故本院認仍有羈押必要，其聲請具保停止羈
    押，自難准許，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第121條條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                  刑事第三庭法  官  陳美彤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  賴麗容
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
