【裁判字號】    96,交易,834
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             96年度交易字第834號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第12
223 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國96年8 月8 日15時許，駕
    駛車號7F─9580號自小客車沿臺北市○○區○○路7 段由北
    往南行駛，行經承德路7 段與實踐街口，本應注意駕駛汽車
    應遵守道路交通號誌之指示及應注意車前狀況隨時採取必要
    之安全措施，而當時情形天候晴、有日間自然光線、路面狀
    況為乾燥、無缺陷、無障礙物且視距良好，並無不能注意之
    情事，竟因不熟悉路況為察看指標而疏未注意承德路7 段與
    實踐街口之號誌已轉變為紅燈仍繼續行駛，適告訴人甲○○
    騎乘車號AYE-741 號重型機車，見實踐街號誌已轉變成綠燈
    而沿實踐街由西往東行駛，被告駕駛之自小客車右前車頭因
    而撞擊告訴人騎乘重型機車之左側車身，致告訴人彈到被告
    駕駛之自小客車擋風玻璃，再摔到地上，而受有四肢多處擦
    傷、瘀傷之傷害，因認被告涉有刑法第284 條第1 項前段之
    過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 款分別定有明文。
三、本件告訴人告訴被告過失傷害案件，公訴人認被告係觸犯刑
    法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第287 條之規
    定，須告訴乃論。茲據告訴人於97年4 月21日撤回其告訴，
    有刑事撤回告訴狀一份在卷可稽，依照前開規定，本件爰不
    經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
本案經檢察官高俊申到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                  刑事第六庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，其未敘
述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書 (均
須按他造當事人之人數附繕本)。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
