【裁判字號】    97,聲,273
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度聲字第273號
聲  請  人  乙○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：(1)應供擔保之原因消滅者；(2)供擔保人證明受擔保
    利益同意返還者；(3)訴訟終結後供擔保人證明已定20日以上
    之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔
    保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向
    法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院始得裁定返
    還擔保金。
二、本件聲請人聲請返還本院95年度存字第2471號提存事件內之
    擔保金12萬元。其陳述略稱：聲請人與相對人間因清償債務
    事件，前依本院95年度裁全字第4718號民事裁定提存前開金
    額而聲請對相對人之財產為假扣押，經本院95年度存字第24
    71號提存事件提存，並以95年度執全字第2024號執行在案。
    茲因聲請人已撤銷假扣押執行，且撤銷假扣押裁定確定，並
    已定20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，
    自得請求返還擔保物云云，並提出民事判決暨確定證明書、
    提存書、假扣押裁定、撤銷假扣押裁定、存證信函及回執等
    件為證。
三、經查：本件聲請人係於97年2 月1 日聲請撤銷前開假扣押裁
    定，並於同年月12日聲請撤回假扣押之強制執行，此業據本
    院調取95年度執全字第2024號卷宗核閱無誤，惟聲請人早於
    96年12月24日即以存證信函通知相對人行使權利，該函並於
    同年月25日送達相對人，有掛號郵件收件回執1 件附卷可稽
    ，顯見聲請人係在執行程序尚未終結前，即先發函催告，自
    與前開法條之規定不符，而難認已生合法催告之效力，且聲
    請人又未證明本件符合前述其他可准予發還擔保金之要件，
    其聲請返還擔保金，自於法不合，不能准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                  民事第一庭  法  官  馬傲霜
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                              書記官  許秋莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
