【裁判字號】    97,聲減,217
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度聲減字第217號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因公共危險案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（97年聲減字第294號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯不能安全駕駛動力交通工具罪，減為拘役貳拾伍日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於民國95年7 月22日犯不能安全駕駛動力交
    通工具罪，經本院以96年度湖交簡字第169 號（偵查案號：
    臺灣士林地方法院檢察署96年度偵緝字第777 號），判處拘
    役50日確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在中華民國96年4
    月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項，刑法第41條第1 項前
    段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                  刑事第一庭法  官  洪英花
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  趙彩彤
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
