【裁判字號】    97,聲,466
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度聲字第466號
聲  請  人  甲○○
                        號
相  對  人  丙○○○○○○
            金霖國際旅行社股份有限公司
法定代理人  乙○○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1項第3款定有明文。
    另依同法第106 條規定，前開規定於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之。惟上開法條所指「以裁定命返還其擔保物之
    法院」，係指原「命供擔保」之法院，而非提存所隸屬之法
    院，此有臺灣高等法院90年抗字第2718號裁定參照。次按民
    事訴訟法第28條第1 項規定，訴訟之全部或一部法院無管轄
    權者，依原告聲請或依職權以裁定移送於其管轄法院。本項
    規定雖於法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定
    期間內行使權利無準用之明文，但核民事訴訟法第28條有關
    裁定移送管轄，係規定於總則中，是除非法律性質不同而無
    從準用者外，即應有適用之餘地。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請
    人前遵臺灣臺北地方法院94年度裁全字第8849號民事裁定，
    為擔保假扣押，曾提供新台幣（下同）34,000元為擔保金，
    並以鈞院94年度存字第2717號提存事件提存在案。茲因聲請
    人已撤回假扣押執行，並撤銷假扣押裁定確定，訴訟終結，
    且聲請人定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人丙○○
    ○○○○行使權利而未行使，並聲請臺灣臺北地方法院以96
    年度聲字第4268號通知受擔保利益人即相對人金霖國際旅行
    社股份有限公司於一定期間內行使權利並向法院為行使權利
    之證明，亦未證明，為此聲請返還擔保金等語。並提出提存
    書、撤銷假扣押裁定暨確定證明書、囑託塗銷查封登記書、
    未執行證明書、行使權利通知函影本等為證。
三、經查：本件命供擔保假扣押之法院為臺灣臺北地方法院，依
    前開說明，聲請人自應向該法院聲請返還擔保金，其向無管
    轄權之本院聲請，揆諸前揭說明，顯有未合，爰依職權將本
    件移送於該管轄法院。
四、依民事訴訟法第28條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                  民事第一庭  法  官  馬傲霜
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                              書記官  許秋莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
