【裁判字號】    97,聲,414
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度聲字第414號
聲  請  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
訴訟代理人  戊○○
相  對  人  丁○○○
            丙○○
            甲○○
            乙○○
上列當事人間返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人以本院九十六年度存字第二九七五號提存事件提存之擔保
金新臺幣壹拾萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按「應供擔保之原因消滅或供擔保人證明受擔保利益人同意
    返還者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物
    」，民事訴訟法第104 條第1 項第1 、2 款定有明文。前開
    規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第
    106 條所明定。復按因釋明假扣押之原因而供之擔保，係擔
    保債務人因假扣押所應受之損害，故倘無損害發生，即得謂
    供擔保之原因消滅，此有最高法院53年台抗字第279 號判例
    意旨可資參照。
二、本件聲請意旨略以：兩造間清償借款事件，聲請人前依本院
    96年度裁全字第4010號民事裁定，為擔保假扣押，曾以96年
    度存字第2975號提存事件提供新臺幣10萬元為擔保金。茲因
    聲請人已於假扣押實施前聲請撤回就相對人丙○○、甲○○
    、乙○○部分之執行，且經相對人丁○○○同意返還擔保金
    。為此，聲請裁定准許返還提存物等語，並提出假扣押民事
    裁定、提存書、擔保金返還同意書、印鑑證明、執行前撤回
    證明書等為證。
三、上開聲請意旨所指等情，業據聲請人提書上開文書為證，且
    經本院調閱96存字第2975號卷宗審核結果屬實。而聲請人既
    已取得相對人丁○○○同意返還擔保金之書面，且對其餘相
    對人所有之財產未經執行假扣押，即未使之受有任何損害，
    揆之規定及前揭判例意旨，聲請人為相對人提供前開擔保金
    之原因業已消滅。從而，其此聲請發還擔保金，於法核無不
    合，應予准許。
四、依首揭法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                  民事第一庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                              書記官  林立原


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
