【裁判字號】    96,拍,1456
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              96年度拍字第1456號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
非訟代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表一所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。
二、聲請意旨略以：相對人分別於民國（下同）94年3 月15日、
    94年12月6 日，以其所有如附表一所示之不動產，為擔保對
    伊現在及將來所負一切債務之清償責任，分別設定新臺幣（
    下同）6,000,000 元、960,000 元之最高限額抵押權，存續
    期間各自94年3 月15日起至134 年3 月14日止、94年12月6
    日起至13年12月5 日止，債務清償日期依照各個債務契約所
    定清償日期，經94年3 月15日、94年12月7 日登記在案。
三、嗣相對人於94年12月8 日向聲請人借款4,860,000 元、1,59
    0,000 元，其借款期間、利息暨違約金計算方式均載明於借
    據內，如任何一宗債務不依約清償付息時，經聲請人事先通
    知或催告後，即喪失期限之利益，應即全部償還，並應依約
    支付違約金。詎相對人分別自96年8 月8 日、96年7 月17日
    起即未依約繳納本息，經催告後仍未繳付，尚欠本金共計6,
    447,262 元及如附表二所示之利息、違約金未為清償，依上
    開約定，本件借款應視為全部到期。聲請人為此聲請拍賣抵
    押物以資受償，提出他項權利證明書及抵押權設定契約書各
    2 紙、土地及建物登記謄本、個人綜合額度借款契約書、催
    告書等影本為證，經核尚無不合，應予准許。
四、至相對人於本院通知陳述意見時，雖陳稱：兩造約定借款共
    6,500,000 元，聲請人於96年10月25日寄給相對人之帳單，
    所載金額為1,587,262 元，上載截止日為96年10月24日，實
    與聲請人聲請狀所載內容不符，相對人認向聲請人借款尚有
    餘額可資扣款，及至收到本院通知，始知事態嚴重。聲請人
    明知相對人實際住於臺北縣淡水鎮，故意於聲請狀記載相對
    人於臺北市北投區之戶籍地，致相對人無法與聲請人取得聯
    繫云云。惟查：聲請人前以相對人自96年7 月17日起即未依
    約繳付上開合計6,450,000 元之貸款為由，於96年11月8 日
    對相對人發出催告書，送達地址為相對人戶籍地臺北市○○
    區○○街24巷5 弄12號3 樓，該催告書並經相對人本人簽收
    ，有聲請人所提催告函、回執為證，已就相對人未依限繳付
    貸款，視為清償期全部屆至之事實，形式上提出必要之證明
    。至相對人所述對截至96年10月24日止，帳單所載金額1,58
    7,262 元乙節，經核與聲請人聲請狀附表所載原1,590,000
    元貸款餘額相符，且相對人就尚有另筆4,800,000 元貸款之
    事實於所提書狀中亦不爭執，自無相對人陳述意見狀所載金
    額不符之情形。又相對人除上開2 筆借款外，並未於其所述
    之貸款額度6,500,000 元「餘額」範圍內，與聲請人另成立
    消費借貸契約，亦未委任聲請人以餘額新借款償還上開2 筆
    貸款。相對人所述「借款尚有餘額可資扣款」云云，自無可
    採，應認相對人確有逾期未繳款之事實，自應依兩造間約定
    ，各筆債務視為全部到期，殆無疑義。從而，聲請人聲請拍
    賣抵押物，形式上要件於法並無不合，相對人於陳述意見狀
    所述其餘意見，與得否聲請拍賣抵押物裁定之判斷無涉，自
    仍應為許可之裁定。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    23   日
                      民事庭法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                            書記官  陳淑女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
