【裁判字號】    97,聲,152
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度聲字第152號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度裁全字第四○八號民事裁定所命，聲請人以本院
九十四年度存字第三七九號提存事件提存之擔保物中央政府建設
公債九十二年度甲類第六期債票，面額新臺幣貳拾萬元壹張（號
碼：A92106），計新臺幣貳拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104條第1項第3 款後段定有明文。前開規定，於
    其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條所
    規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人於民國96年9 月8 日依銀行法及
    金融機構合併法之規定，以合併方式概括承受花蓮區中小企
    業銀行之資產負債及全部營業，合先敘明。又其與相對人間
    請求清償借款事件，前遵鈞院94年度裁全字第408 號民事裁
    定，為擔保假扣押，曾提供如主文所示債票為擔保金，經鈞
    院以94年度存字第379 號提存事件提存，並以94年度執全字
    第295 號為強制執行。玆因聲請人已撤回假扣押之執行，訴
    訟終結，且鈞院依聲請人之聲請，以96年度聲字第626 號通
    知受擔保利益人即相對人甲○○於一定期間內行使權利並向
    法院為行使權利之證明，亦未證明，為此聲請返還擔保金等
    語。並提出行政院金融監督管理委員會函、假扣押裁定、提
    存書、未行使權利通知函、行使權利通知函影本等為證。
三、經本院審核上開證據資料，並調取前述相關案件卷宗核閱無
    誤後，認聲請人聲請返還擔保金，尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                  民事第一庭  法  官  馬傲霜
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                              書記官  許秋莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
