【裁判字號】    97,聲,383
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度聲字第383號
聲  請  人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十六年度裁全字第一七四三號民事裁定所命，聲請人以本
院九十六年度存字第一三五五號提存事件提存之擔保金新臺幣壹
拾萬元，准予返還。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第
    104條第1項第2款定有明文。另依同法第106條，前開規定於
    其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請
    人前遵鈞院96年度裁全字第1743號民事裁定為擔保假扣押，
    曾提供如主文所示金額為擔保金，並以鈞院96年度存字第13
    55號提存事件提存在案。茲因雙方已成立和解，受擔保利益
    人同意返還，爰聲請返還擔保金等語。並提出撤銷假扣押裁
    定暨確定證明書、提存書、擔保金返還同意書、印鑑證明等
    件為證。
三、經本院調取前開卷證審核結果無誤，揆諸首開法條，聲請人
    聲請返還擔保金，自無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                  民事第一庭  法  官  馬傲霜
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                              書記官  許秋莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
