【裁判字號】    97,拍,242
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度拍字第242號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣參仟元由相對人負擔。
    理    由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人以其所有如附表所示之不動產，
    為擔保聲請人對於債務人之債權，經設定登記如下之抵押權
    ：
    （一）登記日期：民國96年7月18日。
    （二）擔保債權總金額：本金最高限額新臺幣（下同）13,2
          00,000元。
    （三）抵押權存續期間：不定期限。
    （四）清償日期：依照各個契約約定。
    （五）利息(率)：無。
    （六）遲延利息(率)：無。
    （七）違約金：無。
    （八）債務人及債務額比例：即相對人。
    嗣債務人乙○○於民國96年7月14日簽發本票乙紙為擔保，
    向聲請人借款11,000,000元，清償日期為民國96年10月17日
    ，詎債務人屆期不為清償，計尚欠本金11,000,000元，為此
    聲請拍賣抵押物以資受償。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據提出他項權利證明書、
    抵押權設定契約書、土地暨建物登記簿謄本及本票等影本為
    證，本件聲請，經核合於民法第873條之規定，應予准許。
四、相對人於民國97年3月13日具狀陳報：建物於民國96年7月17
    日設定二胎抵押新臺幣11,000,000元予聲請人，聲請人在支
    付11,000,000元時已先扣除新臺幣1,345,000元，做為日後
    利息之扣除，至今尚未扣除完等語。惟查相對人對於如附表所
    示之不動產上有抵押權設定登記存在及抵押債權已屆清償期
    而未受清償之事實既無爭執，聲請人依據首揭規定，即得聲
    請本院裁定准予拍賣如附表所示之抵押物，且拍賣抵押物屬
    非訟事件，法院所為准許與否之裁定，無確定實體法上之法
    律關係存否之性質，只須其抵押權已經依法登記且債權已屆
    清償期而未受清償，法院即應為准許拍賣之裁定。是相對人
    所陳上情縱使屬實，亦係實體上之爭執，依前開說明，應由
    相對人另行提起訴訟，以資解決，
    本件非訟程序不得加以審究，仍應為許可拍賣抵押物之裁定
    。
五、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    4    月    23    日
                  簡易庭法  官  游文科
上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。（
須附繕本，並繳納抗告費1,000元）
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                        書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
