【裁判字號】    97,補,575
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度補字第575號
原      告  甲○○
上列當事人與被告美單裝璜實木地板有限公司間損害賠償事件，
原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定如下：給付
賠償金新臺幣（下同）1元部分，應徵第一審裁判費1,000元；非
財產權部分（即登報之請求），應徵收裁判費為3,000元。茲依
民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達
5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                  民事第四庭    法  官  王鏗普
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關
於命補繳裁判費部分及補正部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                                 書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
