【裁判字號】    97,中交簡上,74
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決          97年度中交簡上字第74號
上  訴  人  乙○○
即  被  告
上列被告因過失傷害案件，不服本院臺中簡易庭96年度中交簡字
第3093號中華民國96年12月18日第一審簡易判決（聲請簡易處刑
案號：臺灣臺中地方法院檢察署96年度偵字第22760 號），提起
上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主    文
上訴駁回。
    犯罪事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審簡易判決認事、用法及量刑
    均無不當，應予維持，並引用臺灣臺中地方法院檢察署檢察
    官聲請簡易判決處刑書及本院第一審簡易判決書記載之犯罪
    事實、證據及理由（如附件）。
二、上訴人即被告（下稱被告）乙○○上訴意旨略以：告訴人丙
    ○○刻意隱瞞無照危險駕駛之事實，企圖混淆視聽，造成對
    被告不利之判決等語。按關於刑之量定，係實體法上賦予法
    院得為自由裁量之事項，苟已斟酌刑法第57條各款所列情狀
    ，而未逾越法定刑度，或濫用其權限，即不得任意指摘為違
    法，最高法院72年臺上字第6696號、75年臺上字第7033 號
    判例均可參照。且在同一犯罪事實與情節，如別無其他加重
    或減輕之原因，下級審法院量定之刑，亦無過重或失輕之不
    當情形，則上級審法院對下級審法院之職權行使，原則上應
    予尊重（最高法院85年度臺上字第2446號判決參照）。經查
    ：本件被告於警詢、偵查中均坦承犯行，原審依法判決，並
    未逾越法定刑度，或濫用其權限，核無違誤，至告訴人是否
    無照駕駛，對被告過失之認定及量刑尚不生影響，自難以此
    指摘原審判決有何違法失當之處，本件上訴，尚無理由，應
    予駁回。
三、被告經本院合法傳喚，無正當之理由不到庭，爰依刑事訴訟
    法第455 條之1 第3 項、第371 條之規定，不待其陳述逕行
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第第1 項、第3 項、第
371 條、第368 條、第373條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  王國棟
                                      法  官  楊真明
                                      法  官  蔡美華
本件不得上訴。
                                      書記官  劉家瑜
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
