【裁判字號】    97,聲,1511
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第1511號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告甲○○違反著作權法案件（九十五年度偵字第
二八六九一號），聲請單獨宣告沒收（九十七年度執聲字第九九
二號），本院裁定如下：
主  文
扣案之盜版光碟片共拾片，均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因犯著作權法案件，經臺灣臺中
    地方法院檢察署檢察官以九十五年度偵字第二八六九一號（
    聲請書誤為第一○三三號）為緩起訴處分，於民國九十六年
    二月十四日確定，九十七年二月十三日緩起訴期滿未經撤銷
    ；本案扣押物盜版光碟十三片（詳九十五年度保管字第六四
    ○七號扣押物品清單），係被告供犯罪所用，爰依前開規定
    單獨聲請宣告沒收等語。
二、按檢察官依第二百五十三條或第二百五十三條之一為不起訴
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所
    得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑
    事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。經查前述扣案物均
    係被告甲○○所有，供犯本件罪行所用之物，業經被告甲○
    ○供明在卷，另有扣押物品清單可稽。是依前揭規定，應認
    本件聲請為正當。
三、依刑事訴訟法第二百五十九條之一，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                  刑事第十六庭  法  官  林念祖
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
