【裁判字號】    97,中簡,1402
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第1402號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度偵字第七五六九號），本院判決如下：
    主  文
甲○○行使明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之
公文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑肆月，如易科罰
金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑貳月
，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一、
    第九列「，竟要求不知情之張嘉玲」之記載應更正為「，竟
    基於行使明知為不實事項而使公務員登載於職務上所掌公文
    書之犯意，利用不知情之張嘉玲」、第十、十一列「於同年
    月12日」之記載應更正為「於90年10月12日」、第十三列「
    而准予補發所有權狀」之記載應更正為「並予以登載不實之
    土地及建物所有權狀，並補發該權狀予張嘉玲，嗣甲○○再
    持該權狀，於同年11月間將該房屋及土地出售予不知情之吳
    敏鳳，並於90年11月22日完成移轉登記」等語外，其餘犯罪
    事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（詳附
    件）。
二、又被告上開犯罪時間，係於九十六年四月二十四日以前，合
    於中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項規定之基準
    日之前，應依該條例第二第一項第三款之規定，減其刑期二
    分之一，並依該條例第九條規定，諭知易科罰金之折算標準
    。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第一項，刑法第二條第一項前段、第二百十六條、第二百十
    四條、第四十一條第一項前段（修正前），刑法施行法第一
    條之一，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，中華民國九
    十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條、第九條
    ，逕以簡易判決處刑如主文所示。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                              法  官  王世華
以上正本證明與原本無異。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起十日內，以書狀敘
述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                              書記官  賴瓊珠
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
【附錄本案論罪科刑法條】
刑法第二百十四條：
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元
以下罰金。
刑法第二百十六條：
行使第二百一十條至第二百一十五條之文書者，依偽造、變造文
書或登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
