【裁判字號】    96,訴,4170
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄      96年度訴字第4170號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
                    國民
指定辯護人  本院公設辯護人  陳秋靜
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十六年度毒偵字第五八九五號），並聲請認罪協商，本院合議庭
裁定由受命法官獨任進行認罪協商程序後，於中華民國九十七年
四月二十三日下午四時，在本院刑事第四法庭宣示判決，出席職
員如下：
    法  官  林學晴
    書記官  賴淵瀛
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主    文：
    甲○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○有煙毒、竊盜、毒品等前科，前曾於民國九十二年間因
    施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾
    向，而由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於九十二年十月十
    五日釋放，並以該署九十二年度毒偵字第一九四七號為不起
    訴處分確定；復於九十四年間再度因施用毒品案件，經本院
    以九十四年訴字第五九四號判處有期徒刑七月而於同年九月
    十九日確定，復於九十五年間因竊盜案件，經本院以九十四
    年易字第一七五九號判處有期徒刑一年而於九十五年三月六
    日判決確定。嗣甲○因接受上開毒品案件之執行而於九十五
    年一月十七日入監接受執行至同年七月三十日，隨即接續接
    受上開竊盜案件之執行至九十六年三月二十七日假釋出監同
    時付保護管束，其假釋期間至同年六月十九日期滿未經撤銷
    而視為已執行完畢。詎仍不知悔改，復基於施用第一級毒品
    之犯意，於九十六年八月二十一日為警採尿回溯七十二小時
    內之某時，在不詳地點，以不詳方法，施用第一級毒品海洛
    因一次。嗣於九十六年八月二十一日晚上七時三十分許，在
    臺中縣大雅鄉○○路與雅潭路口，為警查獲，並扣得未使用
    過之注射針筒一支。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一項。
四、附記事項：
  (一)被告前曾於民國九十二年間因施用毒品案件，經送觀察、勒
    戒後，認無繼續施用毒品之傾向，而由臺灣臺中地方法院檢
    察署檢察官於九十二年十月十五日釋放，並以該署九十二年
    度毒偵字第一九四七號為不起訴處分確定；嗣於九十四年間
    再度因施用毒品案件，經本院以九十四年訴字第五九四號判
    處有期徒刑七月而於同年九月十九日確定，復於九十五年間
    因竊盜案件，經本院以九十四年易字第一七五九號判處有期
    徒刑一年而於九十五年三月六日判決確定。嗣甲○因接受上
    開毒品案件之執行而於九十五年一月十七日入監接受執行至
    同年七月三十日，復接續接受上開竊盜案件之執行至九十六
    年三月二十七日假釋出監同時付保護管束，其假釋期間至同
    年六月十九日期滿未經撤銷而視為已執行完畢等情，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署刑案資
    料查註紀錄表各一份附卷可參，其於受徒刑執行完畢後五年
    以內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，應論以累犯，爰依
    刑法第四十七條第一項之規定加重其刑。
  (二)至於扣案之針筒一支乃未經使用之物品，亦非專供犯罪所用
    之物，爰不另為沒收宣告之諭知。（惟被告已表明願意拋棄
    該針筒，附此敘明。）
五、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以聲請協
    商判決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實
    者；第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，
    及違反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院
    為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘
    役或罰金為限」之規定者外，不得上訴。
六、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第四庭
                                  書記官  賴淵瀛
                                  法  官  林學晴
以上正本證明與原本無異。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                  書記官  賴淵瀛
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
【附錄本案論罪科刑法條全文】
毒品危害防制條例第十條第一項：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
