【裁判字號】    97,交易,155
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             97年度交易字第155號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
2374號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國96年8 月6 日晚間，騎乘
    車牌號碼M2N-975 號重型機車，沿臺中縣霧峰鄉○○路之內
    側車道由南往北方向行駛。嗣於同日19時許，途經臺中縣霧
    峰鄉○○路960 號前之未設行人穿越設施之路段，原應注意
    車前狀況，隨時採取必要之安全措施。且當時天候晴、夜間
    有照明、柏油路面乾燥無缺陷、無障礙物、視距良好，又無
    不能注意之情事，竟疏未注意及此。適有被告甲○○自市場
    購物完畢後，欲穿越馬路至對面，原應注意左右無來車，始
    可小心迅速穿越。而依當時情形，亦無不能注意之情事，竟
    疏於注意，貿然自被告乙○○之右側徒步穿越至內側車道，
    遭被告乙○○之車頭撞及，致被告甲○○受有頭部外傷、撕
    裂傷（3 ×0.6 ×0.6 公分）及胸壁挫傷之傷害。被告乙○
    ○則人車倒地，並受有胸壁挫傷之傷害。因認被告乙○○及
    甲○○各涉犯刑法第284 條第1 項前段過失傷害罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴乃論之罪，經撤回告訴者，應諭知不受理之判決
    ，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明
    文。又按同法第307 條規定，依同法第303 條所為判決，得
    不經言詞辯論為之。
三、查本件告訴人甲○○、乙○○互為告訴對方過失傷害案件，
    起訴書認被告甲○○、乙○○均犯刑法第284 條第1 項前段
    之過失傷害罪，依同法287 條規定，須告訴乃論。茲各據告
    訴人甲○○、乙○○撤回告訴，有本院調解程序筆錄1 紙及
    聲請撤回告訴狀2 份在卷可稽，依照首開說明，本件爰不經
    言詞辯論，逕為不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第303 條第3 款、第
307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                  刑事第十六庭  法  官  柯志民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決收受後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  賴亮蓉
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
