【裁判字號】    97,聲,1581
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第1581號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺中監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第1104號、97年度執緝字第749號），本院裁
定如下：
    主    文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑伍月，如
易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理    由
一、聲請意旨略以：上開受刑人甲○○犯如附表所示竊盜等罪，
    先後經判決確定，應依刑法第五十三條、第五十一條第五款
    定應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項之規
    定，聲請裁定等語。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第二
    條第一項定有明文。依受刑人行為時之修正前刑法第五十一
    條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其
    應執行者：˙˙˙五、宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最
    長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十
    年˙˙˙」；修正後刑法第五十一條第五款規定：「宣告多
    數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以
    下，定其刑期。但不得逾三十年」比較結果，以修正前之規
    定較有利於受刑人。因此，受刑人行為時即九十五年七月一
    日施行前關於定執行刑之規定，較有利於受刑人，依刑法第
    二條第一項前段之規定，仍應適用修正前刑法第五十一條第
    五款，定其應執行之刑。又本件受刑人所犯如附表所示之罪
    之刑期所諭知之易科罰金折算標準，均以銀元三百元即新臺
    幣九百元折算一日，而基於定執行刑係為受刑人之利益，自
    應擇有利於受刑人之折算標準適用之（最高法院八十四年度
    台非自第四五二號判決要旨參照）。準此，本件定應執行刑
    後之易科罰金折算標準，應以銀元三百元即新臺幣九百元折
    算一日，併此敘明。
三、爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第二條第一項
    前段、第五十三條、修正前刑法第五十一條第五款、第四十
    一條第一項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，現
    行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                  刑事第五庭  法  官  吳崇道
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  黃舜民
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
