【裁判字號】    97,訴,1078
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄         97年度訴字第1078號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國97年4 月23
日下午4時30分，在本院第14法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  林世民
      書記官  紀俊源
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主        文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年貳月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前曾於民國93年間因施用第一級毒品案件，經本院判
    處有期徒刑1年確定，於同年7月23日入監服刑後，復因施用
    第一級毒品案件、竊盜、詐欺等案，分別經本院判處有期徒
    刑1年4月、1年6月、4月確定，經定執行刑為2年9 月後，接
    續前案執行，甫於96年7月16日因減刑為1年6 月，而執行完
    畢出監。甲○○復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97
    年7 月28日採尿回溯96小時內，在臺中縣豐原市的豐原加油
    站，以海洛因及美娜水置入針筒內，再注射左手手臂之方式
    ，施用海洛因1次。嗣於96年7月28日下午1 時40分許，其至
    臺中縣豐原市○○路國民新村91號，詢訪有人徐吉毘時，適
    警員持搜索票前往該處搜索，在員警詢問下，甲○○始坦認
    上情，且經警採其尿液送驗，結果呈嗎啡陽性反應。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條
    第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                  刑事第14庭  法  官  林世民
以上正本證明與原本無異。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                              書記官  紀俊源
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
