【裁判字號】    97,訴,434
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               97年度訴字第434號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
                      樓
上被告因偽造文書等案件，本院裁定如下：
    主    文
甲○○繳納之保證金新臺幣陸萬元，沒入之。
    理    由
一、被告乙○○前因偽造文書案件，前經臺灣臺中地方法院檢察
    署檢察官指定保證金新臺幣6萬元，由具保人甲○○繳納現
    金後，已將被告釋放。
二、茲以該被告逃匿，自應將原繳納上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  鍾堯航
                                    法  官  巫淑芳
                                    法  官  吳崇道
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日，內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  黃舜民
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
