【裁判字號】    97,訴,504
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄           97年度訴字第504號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  丙○○
上列被告因偽證案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第11914
號）後，聲請改依協商程序判決，本院於中華民國97年4月23日
下午4時，在本院第11法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○證人，於執行審判職務之公署審判時，於案情有重要
    關係之事項，供前具結，而為虛偽陳述，處有期徒刑陸月，
    減為有期徒刑月。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○明知陳秋廷於民國95年7月20日晚間，以所有之00000
    00000號行動電話與其聯絡，約定由陳秋廷以新臺幣（下同
    ）1000元之代價，販賣第一級毒品海洛因1包予乙○○，並
    言明在臺中縣龍井鄉○○○路百姓公廟旁產業道路一手交錢
    一手交貨，再由甲○○騎乘車牌號碼BK2-311號重型機車搭
    載乙○○前往上開約定地點欲向陳秋廷購買海洛因毒品，惟
    因陳秋廷遭事先趕赴現場之警員查獲，而未得逞。嗣其於同
    日晚上11時20分受警員詢問時，業已供承上情在案。竟為迴
    護陳秋廷，而基於偽證之犯意，於95年11月28日上午10時20
    分，在執行審判職務公署之本院95年度訴字第3327號被告陳
    秋廷違反毒品危害防制條例（販賣第一級毒品未遂）案件審
    判時，就前開陳秋廷販賣第一級毒品海洛因予伊未遂之與案
    情有重要關係事項，以證人身分供前具結虛偽陳述：「（檢
    察官問：95年7月20日你與甲○○一起到臺中縣龍井鄉百姓
    公廟前？）答：是的，我們要去向被告買檳榔。．．．（檢
    察官問：你在警局是說你要去買檳榔，不是要去買海洛因？
    ）答：是的。．．．（審判長問：95年7月20日晚上8點，因
    為準備要向被告以1000元購買海洛因，所以雙方約定要在龍
    井鄉○○○路附近交付毒品？）答：沒有。」云云，企圖誤
    導本院前開案件審理之正確性。嗣其前開虛偽證詞不為本院
    所採信，仍以販賣第一級毒品未遂罪，判處陳秋廷有期徒刑
    8年6月，業已確定在案。
三、處罰條文：
    刑法第168條
    於執行審判職務之公署審判時或於檢察官偵查時，證人、鑑
    定人、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而
    為虛偽陳述者，處7年以下有期徒刑。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款被告所犯之
    罪非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其
    他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免
    刑或免訴、不受理者情形之1，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第2審法院。上訴書
    狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
    本院。
中    華    民    國    97    年    4    月    23     日
                       臺灣臺中地方法院刑事第11庭
                                 書記官  陳淑華
                                 法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
                                 書記官  陳淑華
中    華    民    國    97    年    4    月    23     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
