【裁判字號】    97,訴,1164
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          97年度訴字第1164號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第781號），因被告於準備程序中就被訴事實為有罪
之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序後
，經檢察官聲請改依協商程序判決，本院於中華民國97年4月23
日下午4時，在本院第11法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。扣案之第
    一級毒品海洛因貳包（驗前含袋合計毛重零點伍玖公克；初
    檢驗餘合計淨重零點伍捌公克），均沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○曾於民國95年間因犯施用第一級毒品罪，經本院判處
    有期徒刑7月，嗣減刑後，於96年7月16日縮刑期滿執行完畢
    。其前於94年間因施用毒品案件，經依本院裁定令入勒戒處
    所觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再依本院裁定
    令入戒治處所施以強制戒治，嗣於95年3月8日因認無繼續強
    制戒治必要而執行完畢釋放。詎猶不知悔改，於前開強制戒
    治執行完畢釋放後5年內，又基於施用第一級毒品海洛因之
    犯意，於97年1月24日上午11時許，在其位於臺中市○區○
    ○○路2段93巷16號住處內，以將第一級毒品海洛因摻入香
    菸中點燃吸食之方式，施用第一級毒品海洛因1次，並為警
    扣得其所有供己施用海洛因毒品所用之第一級毒品海洛因2
    包（驗前含袋合計毛重0.59公克；初檢驗餘合計淨重0.58公
    克）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項
    施用第1級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
    刑法第47條第1項
    受徒刑之執行完畢，或一部之執行而赦免後，5年以內故意
    再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至2分之1。
    毒品危害防制條例第18條第1項
    查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之
    。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款被告所犯之
    罪非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其
    他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免
    刑或免訴、不受理者情形之1，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第2審法院。上訴書
    狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
    本院。
中    華    民    國    97    年     4    月    23    日
                     臺灣臺中地方法院刑事第11庭
                               書記官  陳淑華
                               法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
                               書記官  陳淑華
中    華    民    國    97    年     4    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
