【裁判字號】    97,訴,553
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    殺人未遂等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               97年度訴字第553號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
選任辯護人  朱坤棋律師
上列被告因殺人未遂等案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主    文
甲○○、乙○○自民國九十七年四月三十日起延長羈押貳月。
    理    由
本件被告因殺人未遂等案件，經本院認有刑事訴訟法第101條第1
項第1款之情形而有羈押必要，於民國97年1月30日日執行羈押，
茲本院以前項原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，應自民國97
年4月30日起延長羈押2月。爰依刑事訴訟法第108條第1項裁定如
主文。
中    華    民    國    97    年     4    月    23    日
                  刑事第十六庭  審判長法  官  林念祖
                                      法  官  周玉蘭
                                      法  官  楊文廣
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  葉泰濃
中    華    民    國    97    年     4    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
