【裁判字號】    97,中簡,1374
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第1374號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度速偵字第一六一五號），本院判決如下：
    主          文
乙○○犯竊盜罪，伍罪，各處拘役拾伍日，如易科罰金，均以新
台幣壹仟元折算壹日。應執行拘役陸拾日，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實與理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按所謂接續犯，係指數行為於同時同地或密切接近之時地實
    施，侵害同一之法益，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社
    會健全觀念，在時間差距上，難以強行分開，在刑法評價上
    ，以視為數個舉動之接續施行，合為包括之一行為予以評價
    ，較為合理，而為包括之一罪（最高法院八十六年台上字第
    三二九五號判例意旨參照）。換言之，除被竊盜之客體在客
    觀上可視為屬於同一監督權範圍外，須侵害同一之法益，且
    各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，在時間差
    距上，難以強行分開，始足成立接續犯。本件被告乙○○先
    後於聲請簡易判決處刑書附表所示之時、地，竊取百貨公司
    各該專櫃服務人員丙○○、戊○○、甲○○、丁○○及己○
    ○等人所分別管領之財物，時間雖係密接；惟因各該財物之
    管領權係各自歸屬於不同之專櫃服務人員，侵害法益不同，
    且行竊地點係各該百貨公司內專櫃，亦非屬同一監督權範圍
    ，則被告主觀上對於竊盜之財物係分屬不同人所管領一節，
    應有所認識，是被告所為，顯係基於各別犯意而起意行竊，
    與接續犯之構成要件有間，本件五次竊盜犯行，自應予分論
    併罰，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第一項前段
    、第五十一條第六款，刑法施行法第一條之一第一項、第二
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    （須敘明上訴理由並附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                  臺中簡易庭  法  官  陳思成
上正本證明與原本無異。
                              書記官  吳詩琳
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
附錄論罪科刑法條
刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
