【裁判字號】    97,訴,1219
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第1219號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第1162號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院判決如
下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年，扣案之第一級
毒品海洛因壹包 (鑑餘淨重零點壹壹玖肆公克)沒收銷燬之；又
施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之第二級毒品甲
基安非他命壹包 (鑑餘淨重零點壹陸伍零公克)沒收銷燬之，鏟
管參支沒收。應執行有期徒刑壹年陸月，扣案之第一級毒品海洛
因壹包 (鑑餘淨重零點壹壹玖肆公克)及第二級毒品甲基安非他
命壹包 (鑑餘淨重零點壹陸伍零公克)均沒收銷燬之，鏟管參支
沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一倒數第六行至倒數第
    八行「於97年1月28日某時，在其位於臺中縣梧棲鎮○○里
    ○○路○段64號之住處，施用第二級毒品甲基安非他命」更
    正為「於97年1月28日晚上七、八時許，在臺中市○○路316
    巷15號4樓其住處，以將第2級毒品甲基安非他命置於玻璃球
    內，再點火燒烤吸煙氣之方式，施用第二級毒品甲基安非他
    命1次」；倒數第五行至倒數第六行「於97年2月1日18時27
    分採尿時往前回溯4、5日內之某時，在不詳處所，施用第一
    級毒品海洛因」更正為「於97年1月28日晚上十時許，在臺
    中市○○路316巷15號4樓其住處內，以將海洛因摻入香煙再
    點火吸煙氣之方式，施用第1級毒品海洛因1次」；證據部分
    補充「被告於本院行準備程序時之自白及行政院衛生署草屯
    療養院鑑定書」外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。
二、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告施用第一級毒品部分，願受有期徒刑
    一年，扣案之第一級毒品海洛因沒收銷燬之；被告施用第二
    級毒品部分，願受有期徒刑八月，扣案之第二級毒品甲基安
    非他命沒收銷燬之，扣案之鏟管三支沒收。有期徒刑部分應
    執行有期徒刑一年六月之宣告。經查，上開協商合意並無刑
    事訴訟法第四百五十五條之四第一項所列情形之一，檢察官
    聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商
    合意範圍內為協商判決，合予敘明。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第四百五十五條之四第二項、第
    四百五十五條之八、第四百五十四條第二項，毒品危害防制
    條例第十條第一項、第二項、第十八條第一項前段，刑法第
    十一條、第四十七條第一項、第五十一條第五款、第三十八
    條第一項第二款。
四、本判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款、
    第二款、第四款、第六款、第七款所定情形之一，或違反同
    條第二項規定者外，不得上訴。
五、如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀
    （應敘述具體理由並附繕本）。上訴書狀如未敘述理由，應
    於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於本院。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                     臺灣臺中地方法院刑事第十庭
                         法  官  江  奇  峰
上正本證明與原本無異。
                         書記官  江  慧  貞
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
