【裁判字號】    96,附民,542
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  台新國際商銀行股份有限公司
法定代理人  蔡孟
被      告  甲○○  44歲民.
                    寄臺中郵政.
上列被告因民國96年度訴字第2761號偽造文書等案件，經原告提
起附帶民事訴訟，請求損害賠償事件，本院判決如下︰
    主  文
原告之訴駁回。
    事實及理由
一、原告方面：原告之聲明及陳述如刑事附帶民事訴訟起訴狀所
    載（如附件）。
二、被告方面：伊目前能力只能每個月還原告新臺幣5,000元等
    語。
三、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，除經原告之
    聲請，應將附帶民事訴訟移送管轄法院之民事庭外，應以判
    決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項定有明文。
四、本件被告被訴偽造文書等案件，業經本院96年度訴字第2761
    號判決諭知無罪在案，自應依首揭規定，以判決駁回原告之
    訴。
五、據上論結，依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  唐光義
                                    法  官  朱光國
                                    法  官  洪挺梧
以上正本證明與原本無異。
部分如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由
書（均須按他造當事人之人數附繕本）。
本判決非對於刑事訴訟之判決有上訴時不得上訴。
                                    書記官  劉雅玲
中    華    民    國    97    年    4    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
