【裁判字號】    97,補,574
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度補字第574號
原      告  風采風社區管理委員會
法定代理人  甲○○
上列原告與被告上鼎公寓大廈管理維護股份有限公司間損害賠償
事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新
臺幣1,186,300元，應徵第一審裁判費新臺幣12,781元。茲依民
事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5
日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                  民事第二庭    法  官  陳秋月
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                                書記官  張皇清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
