【裁判字號】    97,交簡,53
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          97年度交簡字第53號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
27361號），被告經本院訊問後自白犯罪，本院改以簡易判決處
刑，判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除事實部分「甲○○曾因公共危險案
    件，經本院判處拘役50日，如易科罰金以新臺幣1,000元折
    算1日確定，於民國97年2月15日執行完畢（惟尚未構成累犯
    ）」；證據部分補充「被告於本院審判期日時之自白」；另
    關於「現場照片28張」之記載，應更正為「現場照片29張」
    外，其餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1項定有明文。查被告行為後，刑法第185條之3業於97
    年1月2日經總統以華總一義字第09600177841號令修正公布
    ，並於同年月4日生效施行，玆比較新舊法如下：
  (一)按修正後刑法第185條之3規定：「服用毒品、麻醉藥品、酒
    類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，
    處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣15萬元以下罰
    金。」；而修正前刑法第185條之3規定：「服用毒品、麻醉
    藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而
    駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以下罰金
    」；另依刑法施行法第1條之1規定：「中華民國94年1月7日
    刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣
    。94年1月7日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
    金者，自94年1月7日刑法修正施行後，就其所定數額提高為
    30倍。但72年6月26日至94年1月7日新增或修正之條文，就
    其所定數額提高為3倍。」，修正前刑法第185條之3乃於88
    年4月21日增訂公布，故修正前刑法第185條之3之罰金數額
    應提高為3倍，其科刑範圍應為1年以下有期徒刑、拘役或新
    臺幣9萬元以下罰金；而修正後之刑法第185條之3，依刑法
    施行法第1條之1第1項之規定，其科刑範圍為1年以下有期徒
    刑、拘役或科或併科新臺幣15萬元以下罰金。
  (二)綜上，經比較新舊法後，以修正前之規定對被告較為有利，
    是依刑法第2條第1項之「從舊從輕」原則，本案自應適用修
    正前刑法第185條之3之規定予以論處。
三、爰審酌被告前於96年間亦曾因酒醉駕車案件，經本院判處拘
    役50日確定，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份附卷可
    憑，仍不知警惕，又於上開時地酒後駕駛交通工具，漠視一
    般往來之公眾及駕駛人之用路安全，且政府各相關機關業就
    酒醉駕車之危害性以學校教育、媒體傳播等方式一再宣導，
    為時甚久，被告應對於該項誡命知之甚詳，詎酒後仍執意駕
    車上路致生危害，暨衡被告酒醉程度，犯後坦承犯行之態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
四、刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第2條第1項
    前段、第41條第1項前段、修正前刑法第185條之3，刑法施
    行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    4    月    23     日
                     刑事第一庭  法  官  洪挺梧
上正本證明與原本無異。
                                 書記官  劉雅玲
中    華    民    國    97    年     4    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
