【裁判字號】    97,訴,496
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  97年度訴字第496號
原      告  內政部營建署
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間給付清償借款事件，本院於97年4月9日言詞辯論
終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣陸拾陸萬參仟肆佰玖拾壹元，及其中(1)新
臺幣肆拾貳萬貳仟伍佰貳拾陸元，自民國九十六年十月二十三日
起至清償日止，按年息百分之二點五二計算之利息，(2)新臺幣貳
拾伍萬零玖佰陸拾伍元部分，自民國九十六年十月二十三日起至
清償日止，按年息百分之三點八四五計算之利息，並均自民國九
十六年十月二十三日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按
上開利率百分之二十，逾期超過六個月部分，按上開利率百分之
四十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、依卷附兩造間授信約定書第12條之約定，兩造合意本件消費
    借貸之法律訟爭事件，由經辦貸款之台灣土地銀行營業地為
    履行地，本件兩造之契約履行地在土地銀行豐原分行，有台
    中縣政府86年12月2日八六府工宅字第320836號函文及所附
    太子世界五期社區國民住宅貸款簽約 (核定)名冊附卷可稽
    ，依民事訴訟法第12條規定，本院為有管轄權之法院。又
    本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告於87年1月12日向台灣省政府分別借款新台
    幣(下同)160 萬元、93萬元，約定分30年清償，第1年至第5
    年按月付息不還本，自第6年起分300期按月平均攤還本息，
    借款人如按期應攤還之金額，到期未能償付時，應就逾期欠
    繳本息部分，按日加收原貸款利率百分之五十之違約金，而
    利息於本金160萬元部分為年息5.075%，本金93萬元部分為
    年息8.075%，嗣後按國宅貸款利率變動而調整，並自調整日
    起，按調整後年利率計算。詎料被告除其中(1)160萬元部分
    ，獲償至96年10月22日止利息外，尚有本金412,526元未為
    清償(2)93萬元部分，獲償至96年10月22日止之利息，尚有本
    金250,965元迄未清償，而依台灣省政府功能業務與組織調
    整暫行條例第8條第1項規定，其精省後之資產負債由國家概
    括承受，有關國宅業務管理機關為原告，爰依消費借貸之法
    律關係提起本件訴訟，請求被告連帶給付上開借款及其利息
    、違約金等語，並聲明：如主文第一項所示。被告經合法通
    知未到庭，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
三、得心證之理由
  (一)按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，視
    同自認；當事人對於他造主張之事實，已於相當時期受合法
    之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執
    者，準用第1項之規定，民事訴訟法第280條第1項、第3項分
    別定有明文。本件原告主張之事實，已據提出借據、授信約
    定書、本院民事執行處強制執行金額計算書分配表、被告戶
    籍謄本、台中縣政府函文為證，而本件違約金依約定係按日
    照原定貸款利率百分之五十計算，原告僅請求在六個月內按
    原定利率百分之二十，超過六個月部分按原定利率百分之四
    十計算，就超過部分捨棄，為法所許。被告經合法通知，未
    於言詞辯論期日到庭爭執，亦未提出書狀以供本院斟酌，視
    同自認。原告此部分之主張，自堪信為真實。
  (二)按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物，民法第478條定有明文。本件借款，被告既未依
    約清償，全部債務視為到期，已如前述，從而，原告依消費
    借貸之法律關係，請求被告應連帶給付如主文所示之借款本
    金、利息、違約金為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條
中    華    民    國    97    年    4    月     23    日
                  民事第一庭    法  官  陳學德
正本係照原本作成。
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    4    月     23    日
                                書記官  何惠文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
