【裁判字號】    97,易,1338
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    加重竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第1338號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      7號
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第5285號
），茲被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，於聽取當事
人之意見後，由本院裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○犯攜帶兇器毀壞安全設備竊盜罪，累犯，處有期徒刑捌月
。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○曾於民國94年間，因竊盜案件，經本院以94年度易字
    第2349號判決判處有期徒刑8月確定，甫於95年11月19日執
    行完畢。詎其仍不知悔改，復意圖為自己不法之所有，於民
    國96年11月30日凌晨0時20分許，攜帶其所有客觀上足以對
    人之生命、身體造成危險，可供兇器使用之鐵剪1支（業已
    丟棄），前往臺中縣沙鹿鎮○○里○○路安樂巷20號之「慶
    安宮」，持前開鐵剪破壞「慶安宮」左側小門之門鎖後，進
    入屋內後，再以上開鐵剪破壞香油錢鐵箱之鎖頭，竊取香油
    錢鐵箱內之新臺幣8千4百元，得手後，旋即逃逸。嗣經慶安
    宮管理委員會總幹事蔡順華於同日凌晨4時30分許發現遭竊
    後，隨即報警而為警循線查獲上情。
二、證據名稱：
（一）被告甲○○於警詢、偵查中之自白，及於本院準備程序及
      審理時為認罪之陳述。
（二）證人蔡順華於警詢中之證述。
（三）刑案現場測繪圖、現場照片4張、現場勘察報告、採證同
      意書、勘察照片12張及內政部警政署刑事警察局97年1月
      16日刑紋字第0970006849號指紋鑑驗書暨被告甲○○之指
      紋卡。
三、被告甲○○曾於94年間，因竊盜案件，經本院以94年度易字
    第2349號判決判處有期徒刑8月確定，甫於95年11月19日執
    行完畢等情，有被告之臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在
    卷可按，茲被告於5年以內再故意犯本件有期徒刑以上之罪
    ，依刑法第47條第1項之規定，為累犯，應依法加重其刑。
四、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第1項，刑法第321條第1項第2款、第3款、
    第47條第1項，判決如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                  刑事第十三庭    法  官  許月馨
上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                                  書記官  黃美雲
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
