【裁判字號】    97,訴,1454
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  97年度訴字第1454號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺中看守所羈押）
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（97年度毒
偵字第1084、1450號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院判
決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，扣案之海洛因拾壹包
（含袋重壹零點捌公克）沒收銷燬之，扣案之注射針筒貳支及分
裝杓貳支均沒收。又施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，扣案之
海洛因肆包（含袋重壹點貳貳公克）沒收銷燬之。又施用第二級
毒品，處有期徒刑參月。又施用第二級毒品，處有期徒刑參月，
扣案之甲基安非他命壹包（含袋重零點貳參公克）沒收銷燬之。
應執行有期徒刑壹年肆月。扣案之海洛因拾伍包（合計含袋重壹
貳點零貳公克）、甲基安非他命壹包（含袋重零點貳參公克）均
沒收銷燬之，扣案注射針筒貳支及分裝杓貳支均沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，於民國（下同）92年11月20日釋放，並經臺
    灣臺中地方法院檢察署檢察官以92年度毒偵字第2036號為不
    起訴處分確定。詎其仍不知戒絕，復於觀察、勒戒執行完畢
    釋放後5年內，基於施用甲基安非他命之犯意，於97年2月15
    日中午某時，在臺中縣清水鎮○○路161 巷66號住處，以玻
    璃球燒烤之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。另基
    於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年2 月16日17時50分
    許，在上址，以注射方式施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於
    97年2 月16日18時許，為警持搜索票，在上址扣得甲○○所
    有供施用海洛因用之海洛因11包（含袋重10.8公克）及注射
    針筒2支、分裝杓2支。甲○○另基於施用第二級毒品甲基安
    非他命之犯意，於97年3 月10日15時許，在上址，以玻璃球
    燒烤之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。另基於施
    用第一級毒品海洛因之犯意，於97年3 月11日中午12時許，
    在上址，以注射方式施用第一級毒品海洛因1次，嗣於97年3
    月11日13時55分許，為警持搜索票，在上址扣得甲○○所有
    供施用毒品所用之海洛因4 包（含袋重1.22公克）及甲基安
    非他命1包（含袋重0.23公克）。
二、證據：
    (一)卷附之中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心之尿液
      檢驗報告、台中縣警察局清水分局委託鑑驗尿液代號與真
      實姓名對照表、法務部調查局97年3月30日調科壹字第097
      23017000號鑑定書、臺灣高等法院被告前案紀錄表。
    (二)扣案之海洛因15包（合計含袋重12. 02公克）、甲基安非
      他命1 包（含袋重0.23公克）、注射針筒2支、分裝杓2支
      。
    (三)被告甲○○之自白。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告2 次施用第一級毒品願受科刑範圍均
    為有期徒刑6月；2次施用第二級毒品願受科刑範圍均為有期
    徒刑3月，應執行有期徒刑1年4 月。經查，上開協商合意並
    無刑事訴訟法第455條之4第1 項所列情形之一，檢察官聲請
    改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意
    範圍內為協商判決，合予敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455條之4第2項、第455條之8
    ，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項、第18條第1項前
    段，刑法第11條、第51條第5款、第38條第1項第2款。
五、本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4
    款、第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2 項規定者
    外，不得上訴。
六、如有上開得上訴情形，得自收受判決送達之日起10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                  刑事第八庭  法  官  林慧英
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
                              書記官  廖碩薇
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
