【裁判字號】    97,易,1258
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第1258號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    室
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度毒偵字第一一三四號），本院裁定進行簡式審判程序，
判決如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
扣案之甲基安非他命壹包（毛重零點公克），沒收銷燬之。
    犯罪事實
一、甲○○前因違反麻醉藥品管理條例案件，經臺灣高等法院臺
    南分院以八十四年度上易字第六四一號判決判處有期徒刑十
    月確定；又因違反麻醉藥品管理條例及藥事法等案件，經臺
    灣臺南地方法院以八十四年度訴字第三三七號判決分別判處
    有期徒刑五年一月及五月，由臺灣高等法院臺南分院以八十
    四年度上訴字第一七三八號判決駁回上訴確定；上開三罪嗣
    經法院裁定應執行有期徒刑六年確定，於民國八十六年十月
    十五日假釋出監，本應至九十年四月二十三日假釋期滿。惟
    甲○○於假釋期內另犯施用毒品案件遭法院裁定觀察、勒戒
    ，前揭假釋亦遭撤銷，入監執行所餘殘刑有期徒刑三年六月
    八日，於九十一年十二月十二日在監服刑期滿執行完畢（距
    後述犯罪行為時已逾五年，不構成累犯）。又因施用毒品案
    件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於九十四
    年五月十三日觀察、勒戒期滿執行完畢釋放出所。詎其仍不
    知悔改，在前揭觀察、勒戒執行完畢釋放後五年內，復基於
    施用第二級毒品之犯意，於九十七年一月二十九日晚間八時
    許，在臺中市○區○○路一段二八九巷十三號二樓二０七室
    居所內，以將甲基安非他命置於玻璃管內點火燃燒吸食煙氣
    之方式，施用第二級毒品甲基安非他命一次。嗣於九十七年
    一月三十日晚間九時三十分許，經警持本院核發之搜索票，
    前往甲○○上址居所執行搜索，當場扣得其所有之甲基安非
    他命一包（毛重零點三公克），始查悉上情。
二、案經臺中市警察局移送臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
    理    由
一、本件被告甲○○於準備程序中，先就上開犯罪事實為有罪之
    陳述，且所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑以外之罪，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取檢察
    官及被告之意見後，依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一
    項之規定，裁定進行簡式審判程序，先此敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵審中坦承不諱，
    並有甲基安非他命一包（毛重零點三公克）扣案為憑。且被
    告於前揭時、地為警查獲後，經警採其尿液送驗結果，確呈
    甲基安非他命陽性反應，有中山醫學大學附設醫院檢驗科藥
    物檢測中心檢驗報告、尿液代號與真實姓名對照表各一份在
    卷可參，足徵被告前揭自白應屬實情。而被告前因施用毒品
    案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於九十
    四年五月十三日觀察、勒戒期滿執行完畢釋放出所等情，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表及刑案資料查註紀錄表各一份
    附卷可按。本案事證已臻明確，被告犯行洵堪認定。
三、查被告甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒執行完畢並
    釋放後，五年內再度施用第二級毒品甲基安非他命，核其所
    為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之施用第二級毒品
    罪。被告為供自己施用之目的而持有上開毒品，其於施用前
    後持有甲基安非他命之低度行為，應為施用之高度行為所吸
    收，不另論罪。爰審酌被告先前曾因施用毒品犯行接受觀察
    、勒戒並入監服刑，竟未能從中記取教訓，深切體認毒品危
    害己身健康之鉅，反而再次趁隙施用甲基安非他命，顯見被
    告自制能力尚嫌不足；惟念及施用毒品固戕害個人健康至鉅
    ，然就他人權益之侵害仍屬有限，及被告犯罪目的、手段、
    犯罪後坦承犯行之態度、具有國中畢業學歷之智識程度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。扣案之甲基安非他命一包（毛重零點三公克）
    ，屬毒品危害防制條例第二條第二項第二款所稱之第二級毒
    品，應依同條例第十八條第一項前段之規定，沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第二項、第十八
條第一項前段，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段，判
決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                  刑事第七庭  法  官  高文崇
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於台灣高等法院台中分院。
                              書記官  林淑慧
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第二項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
