【裁判字號】    97,聲,1560
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定                97度聲字第1560號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
受  刑  人  乙○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例案件，聲請沒入保證
金（97年度執聲沒字第195號），本院裁定如下：
   主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣萬元，沒入之。
   理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人乙○○因違反毒品危害防制條例
    案件，前經本院指定保證金額新臺幣3萬元，由具保人甲○
    ○繳納現金後，業將受刑人停止羈押，茲以該受刑人已逃匿
    ，依刑事訴訟法第118條規定，自應將具保人原繳納之上開
    保證金沒入之，爰依刑事訴訟法第121條第1項規定聲請裁定
    沒入保證金等語。
二、按具保之被告（受刑人）逃匿者，應命具保人繳納指定之保
    證金額，並沒入之，不繳納者，強制執行。保證金已繳納者
    ，沒入之，刑事訴訟法第118條第1項定有明文。經查，受刑
    人乙○○經聲請人依其住、居所傳喚及拘提後，並未到案執
    行，業已逃匿，有送達證書、拘票及拘提報告書等件附卷可
    稽。嗣經聲請人依具保人甲○○住、居所通知具保人帶同受
    刑人遵期到案接受執行，惟具保人仍未帶同受刑人到案執行
    ，受刑人顯已逃匿，揆諸前揭規定，核無不合，本件聲請應
    予准許。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國     97    年    4    月    23    日
                       臺灣臺中地方法院刑事第11庭
                                法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。(應附繕本
)
                                書記官  陳淑華
中    華    民    國     97    年    4    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
