【裁判字號】    97,交易,96
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          97年度交易字第96號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字
第一四五四號），並聲請認罪協商，本院裁定進行認罪協商程序
後，於中華民國九十七年四月二十三日下午四時，在本院刑事第
四法庭宣示判決，出席職員如下：
    法  官  林學晴
    書記官  賴淵瀛
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○因過失致人於死，處有期徒刑拾月。緩刑年。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○於民國九十六年十月二十五日凌晨，騎乘車牌號碼Ｎ
    ８Ｓ－０２７號重型機車，搭載張雅雯，沿臺中市○區○○
    ○路往高工路方向行駛，嗣於該日凌晨二時十七分許，行至
    臺中市○區○○○路與大慶街之交岔路口時，應注意車輛行
    經交岔路口，應減速慢行，且應注意車前狀況，隨時採取必
    要之安全措施，而依當時天候晴，夜間有照明，路面舖設柏
    油、乾燥、無缺陷、無障礙物，視距良好，且行車管制號誌
    正常等客觀情形，依其智識及能力並無不能注意之情事，竟
    疏未注意車前狀況及減速慢行，而以時速五十至五十五公里
    之速度（當地速限時速五十公里）行經該交岔路口。適有甲
    ○○（業由本院另依認罪協商程序判決在案）騎乘車牌號碼
    ３ＧＲ─８９０號重型機車，沿臺中市○區○○街往工學五
    街方向行駛，行至上開交岔路口，亦疏未注意車前狀況及減
    速慢行，即貿然進入該交岔路口，致兩車均閃避不及，乙○
    ○所騎乘之機車右前輪，撞擊甲○○所騎乘之機車左側車身
    ，乙○○、張雅雯因而人車倒地，其中張雅雯受有創傷性顱
    內出血之傷害，經送醫急救後，延至同年月三十一日零時三
    十分許，因中樞神經休克不治死亡。乙○○於肇事後，在有
    偵查犯罪職權之公務員發現上開犯行前，主動向前往現場處
    理之臺中市警察局第三分局交通分隊隊員黃豊足承認為肇事
    人，而自首犯罪並接受裁判。
三、處罰條文：
    刑法第二百七十六條第一項、第六十二條前段、第七十四條
    第一項第一款，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段
    。
四、附記事項：
    被告乙○○及其法定代理人謝志昌、李秀齡事後已賠償被害
    人張雅雯之家屬新臺幣（下同）一百六十萬元（不含強制汽
    車責任險死亡給付），雙方並達成和解，有和解書影本一份
    及彰化商業銀行支票影本一紙在卷可稽。
五、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
六、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第四庭
                                    書記官  賴淵瀛
                                    法  官  林學晴
以上正本證明與原本無異。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。（應敘述具體理由並附繕本）。
                                    書記官  賴淵瀛
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第二百七十六條
因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處五年以下有期
徒刑或拘役，得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
