【裁判字號】    97,聲減,532
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度聲減字第532號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因家庭暴力防治法案件，已經判決罪刑確定，聲請人
聲請減刑（97年度聲減字第402號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯家庭暴力防治罪，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易
科罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因自民國九十四年八月二十七日起至同年十
    月十八日止犯家庭暴力防治法之罪，經本院以九十五年度易
    字第七三九號判決，判處有期徒刑三月，緩刑三年，嗣經本
    院以九十七年度撤緩字第一四號裁定撤銷其緩刑宣告確定在
    案。茲檢察官以其犯罪時間在九十六年四月二十四日以前，
    所犯合於減刑條件，聲請予以減刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第八條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                        刑事第十二庭  法  官  羅智文
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  廖春玉
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
