【裁判字號】    97,中簡,1093
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第1093號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第6754號、第6755號），本院判決如下：
    主    文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。減
為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。又幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。減
為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。應執行有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。減
為有期徒刑壹月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告2人所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項詐欺
    取財罪之幫助犯。又被告2人為幫助犯，衡諸其犯罪情節，
    依刑法第30條第2項規定，按正犯之刑減輕之。被告乙○○
    部分所為上開2罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。
    爰審酌被告二人竟將金融帳戶提供他人供犯罪使用，紊亂社
    會正常交易秩序，並使不法之徒藉此輕易於詐騙後取得財物
    ，致檢警難以追緝，助長詐騙犯罪風氣，所生危害非輕及被
    告甲○○犯後坦承犯行，態度良好，被告乙○○犯後飾詞否
    認，態度非佳等一切情狀，分別量處如主文所示之刑及諭知
    易科罰金之折算標準，被告乙○○部分並定應執行刑。
三、又被告2人行為後，中華民國96年罪犯減刑條例於96年7月4
    日公布，於同年月16日施行，查被告2人本件犯行係在96年4
    月24日以前，均依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第
    3 款，減其刑期2分之1。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第30條第
    1項、第2項、第339條第1項、第41條第1項前段、第51條第
    5款，刑法施行法第1條之1，中華民國96年罪犯減刑條例第2
    條第1項第3款、第7條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4    月    23    日
                  臺中簡易庭      法  官   柯雅惠
上正本證明與原本無異。
                                  書記官   鍾小屏
中    華    民    國    97    年    4    月    23    日
附錄：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
