【裁判字號】    97,中簡,841
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    違反政府採購法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         97年度中簡字第841號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  華安藥品股份有限公司
兼 代表 人  甲○○
選任辯護人  陳怡成律師
上列被告等因違反政府採購法案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（九十六年度偵字第二一二一三號、九十七年度偵字第二六○
六號），本院判決如下：
    主      文
華安藥品股份有限公司之代表人，因執行業務犯政府採購法之罪
，科罰金新臺幣肆拾萬元，減為罰金新臺幣貳拾萬元。
甲○○意圖影響採購結果，而借用他人名義投標，處有期徒刑肆
月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。減為
有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算
壹日。緩刑貳年，並向公庫支付新臺幣伍拾萬元。
    犯罪事實及理由
一、本案除檢察官聲請簡易判決處刑書證據並所犯法條欄一第三
    行「人」刪除外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告行為後，刑法於民國九十四年二月二日修正公布，於九
    十五年七月一日施行，而行為後法律有變更者，適用行為時
    之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行
    為人之法律，現行刑法第二條第一項訂有明文，此條規定乃
    與刑法第一條罪刑法定主義契合，而貫徹法律禁止溯及既往
    原則，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據
    法，是刑法第二條本身雖經修正，但刑法第二條既屬適用法
    律之準據法，本身尚無比較新舊法之問題，應一律適用裁判
    時之現行刑法第二條規定以決定適用之刑罰法律，先予敘明
    。另九十五年七月一日修正公布施行之刑法第四十一條第一
    項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之
    罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣
    一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」，惟被告
    行為時之刑法第四十一第一項前段規定：「犯最重本刑為五
    年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或
    拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當
    事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日，
    易科罰金。」，又依修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條前
    段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為一百倍折算一日
    ，則被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元三百元折算
    一日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣九百元折算為一日。
    比較修正前後之易科罰金折算標準，以修正前之刑法第四十
    一條第一項前段即行為時法律之規定，較有利於被告，故應
    依現行刑法第二條第一項前段規定，適用修正前刑法第四十
    一條第一項前段規定，定其折算標準。
三、政府採購法第八十七條第五項規定其法定刑為「三年以下有
    期徒刑，得併科新臺幣一百萬元以下罰金。」；被告華安藥
    品股份有限公司行為時之政府採購法第九十二條之法定刑為
    新臺幣一百萬元以下罰金。然被告行為後，九十四年二月二
    日施行公布九十五年七月一日施行之刑法第三十三條第五款
    修正為：「主刑之種類如下：五、罰金：新臺幣一千元以上
    ，以百元計算之，」，是依修正後之法律，前開之罪所得科
    處罰金最低為新臺幣一千元；而被告行為時修正前刑法第三
    十三條第五款規定：「主刑之種類如下：五、罰金：一元以
    上。」是依行為時之法律，前開之罪所得科處之罰金刑最低
    為銀元一元即新臺幣三元。因此，比較上述修正前、後之法
    律，修正後之刑法第三十三條第五款並未有利於被告，自以
    被告行為時之舊法即依修正前刑法第三十三條第五款條適用
    之依據。
四、被告行為後，中華民國九十六年罪犯減刑條例於九十六年七
    月四日公布，於同年月十六日施行，查被告等本件犯行均係
    在九十六年四月二十四日以前，且非中華民國九十六年罪犯
    減刑條例第三條所示不得減刑之罪，爰依中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第二條第一項第三款，減其刑期二分之一；另
    被告甲○○所違反政府採購法第八十七條第五項之罪，為最
    重本刑五年以下有期徒刑之罪，其所宣告之刑經本院依中華
    民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款，減其刑期
    二分之一後，仍為有期徒刑六個月以下之刑度，爰依中華民
    國九十六年罪犯減刑條例第九條，併諭知易科罰金之折算標
    準。
五、本件被告於本院訊問時依刑事訴訟法第四百五十一條之一第
    三項規定向本院表示願科刑之範圍，檢察官即依被告之表示
    向本院對被告求處如主文所示之刑，並經被告同意，本院即
    依檢察官之求刑而判決，依刑事訴訟法第四百五十五條之一
    第二項，不得上訴，併予敘明。
六、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項、第四百五十一條之一第三項、第四百五十五條之一第二
    項，政府採購法第八十七條第五項前段、第九十二條，刑法
    第二條第一項前段、第十一條前段、（修正前）第四十一條
    第一項前段、（修正前）第三十三條第五款，中華民國九十
    六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條、第九
    條，刪除前罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
中    華    民    國    97   年     4     月    23    日
                    臺中簡易庭  法  官  黃裕仁
上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  王嘉仁
中    華    民    國    97   年     4     月    23    日
附錄論罪科刑法條
政府採購法第八十七條第五項
意圖影響採購結果或獲取不當利益，而借用他人名義或證件投標
者，處三年以下有期徒刑，得併科新臺幣一百萬元以下罰金。容
許他人借用本人名義或證件參加投標者，亦同。
政府採購法第九十二條
廠商之代表人、代理人、受雇人或其他從業人員，因執行業務犯
本法之罪者，除依該條規定處罰其行為人外，對該廠商亦科以該
條之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
