【裁判字號】    97,聲,1567
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第1567號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第1047號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○因違反入出國及移民法罪，所處有期徒刑肆月，如易科罰
金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑貳月
，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；又因詐
欺罪，所處有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣
玖佰元折算壹日。應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理    由
一、新舊法比較之說明：
（一）刑法第二條第一項規定：
      查受刑人行為後，刑法第二條第一項業於九十四年二月二
      日修正公布，並自九十五年七月一日起施行。修正後刑法
      第二條第一項規定，已將新舊法律適用之「從新從輕」原
      則，改採「從舊從輕」原則，而此規定僅係規範行為後法
      律變更所生新舊法律比較適用之準據法，並非實體刑罰法
      律，自不生行為後法律變更之比較適用之問題，應逕行適
      用新法第二條第一項之規定，為「從舊從輕」之比較。
（二）刑法第五十一條第五款部分：
      受刑人行為後，刑法第五十一條業於九十四年二月二日修
      正公布，並於九十五年七月一日施行。修正前刑法第五十
      一條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款
      定其應執行者：五宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長
      期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十
      年。」修正後刑法第五十一條第五款規定：「五宣告多數
      有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以
      下，定其刑期。但不得逾三十年。」比較結果，修正後刑
      法並非較有利於行為人，依刑法第二條第一項前段之規定
      ，仍應依修正前刑法，定其應執行之刑。
二、受刑人甲○○因違反入出國及移民法等罪，經本院先後判處
    如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應
    執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰
    依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第二條第一項前
    段、第五十三條、第五十一條第五款（修正前）、第四十一
    條第一項前段（修正前），罰金罰鍰提高標準條例第一條前
    段、第二條（修正前），裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                  刑事第十一庭  法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  魏愛玲
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
