【裁判字號】    97,易,1229
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第1229號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第866號），本院判決如下：
    主    文
甲○○持有第一級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金以新臺幣
壹仟元折算壹日，扣案之第一級毒品海洛因（鑑餘淨重零點零肆
柒壹公克）、用以包裝上開第一級毒品海洛因含有海洛因殘渣之
包裝袋壹個均沒收銷燬之；又施用第二級毒品，處有期徒刑肆月
，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，
如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之第一級毒品海洛因
（鑑餘淨重零點零肆柒壹公克）、用以包裝上開第一級毒品海洛
因含有海洛因殘渣之包裝袋壹個均沒收銷燬之。
其餘被訴施用第二級毒品部分無罪。
    犯罪事實
一、甲○○前於民國九十五年間，因施用毒品案件，經依法院裁
    定送入觀察勒戒處所觀察勒戒，經評定認無繼續施用毒品傾
    向後，於九十六年七月十三日釋放，並經臺灣臺中地方法院
    檢察署檢察官於九十六年七月十三日以九十六年度毒偵緝字
    第一二五號為不起訴處分確定。另並曾於九十六年間因持有
    第二級毒品案件，經本院判處有期徒刑三月，減為有期徒刑
    一月又十五日確定 (於本案不構原累犯)。詎猶不知悔改，
    復基於施用第二級毒品之犯意，於九十七年一月二十四日晚
    間某時，在臺中縣大甲鎮大甲國中之廁所內，以將第二級毒
    品甲基安非他命置於鋁箔紙上，再點火燒烤吸其煙氣之方式
    ，施用第二級毒品甲基安非他命一次。復明知海洛因係管制
    之毒品，不得無故持有，竟為供己施用以減輕身體疼痛，於
    九十七年一月二十六日十八時二十五分許，在大甲鎮○○路
    與信義路口，向真實姓名及年籍均不詳僅知綽號「阿鴻」之
    成年男子，以新臺幣五百元之價格，購得第一級毒品海洛因
    一小包（淨重○. ○四九三公克，鑑餘淨重○. ○四七一公
    克)，而持有該包第一級毒品海洛因。嗣於九十七年一月二
    十六日十八時三十分許，在大甲鎮○○路與信義路口因行跡
    可疑為警盤查時，遭警當場查獲上開第一級毒品海洛因一包
    （淨重○. ○四九三公克，鑑餘淨重○. ○四七一公克)。
    嗣甲○○並於當日警詢時主動供出上開施用第二級毒品行為
    ，而就施用第二級毒品部分向警自首並接受裁判。
二、案經臺中縣警察局清水分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
甲、有罪部分：
壹、證據能力部分：
    被告以外之人於審判外之陳述，雖不符前四條之規定，而經
    當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書
    面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據；當事人、
    代理人或辯護人於法院調查證據時，知有第一百五十九條第
    一項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者
    ，視為有前項之同意，刑事訴訟法第一百五十九條之五定有
    明文。本案下列引為證據之證人陳述及書證，被告、辯護人
    及檢察官於本院審理中均不爭執其證據能力，且以之作為證
    據並無不當，依上揭法條之規定，自均有證據能力。
貳、實體方面：
一、訊據被告甲○○對於上揭犯罪事實坦承不諱，且被告於上開
    時地為警查獲後，經警採集其尿液送驗結果，確呈現甲基安
    非他命陽性反應，有中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測
    中心出具之檢驗報告一份存卷可稽。又被告前於九十五年間
    ，因施用毒品案件，經依法院裁定送入觀察勒戒處所觀察勒
    戒，經評定認無繼續施用毒品傾向後，於九十六年七月十三
    日釋放，並經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於九十六年七
    月十三日以九十六年度毒偵緝字第一二五號為不起訴處分確
    定，亦有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可按，已足
    認定。再者，上揭為警查扣之第一級毒品海洛因一包，經送
    請行政院衛生署草屯療養院鑑定結果，確含有第一級毒品海
    洛因成份，淨重為○. ○四九三公克，鑑餘淨重為○. ○四
    七一公克，有行政院衛生署草屯療養院出具之鑑定書一份在
    卷可按（見偵卷第十五頁），並有該包海洛因扣案可資佐證
    ，足認被告自白確與事實相符，足堪採信。綜上所述，本案
    事證明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十一條第一項之持有
    第一級毒品罪及同條例第十條第二項之施用第二級毒品罪。
    被告施用第二級毒品前，持有第二級毒品之低度行為，應為
    其施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告所犯上開二罪間
    ，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。查，被告係於九十
    七年一月二十六日十八時三十分許，在大甲鎮○○路與信義
    路口因行跡可疑為警盤查時，遭警當場查獲上開第一級毒品
    海洛因一包，有警察職務報告一份在卷可稽，旋被告於派出
    所內警察詢以係於何時地施用海洛因等語後，被告即主動向
    警供承其最近均係施用安非他命，最後一次施用時間是九十
    七年一月二十四日等語，亦有被告九十七年一月二十六日警
    詢筆錄一份在卷可憑。準此，被告顯係於警察查悉其上開施
    用第二級毒品犯行前，主動向警供出該施用第二級毒品犯行
    ，並接受裁判。是被告本案施用第二級毒品犯行部分符合自
    首規定，爰依刑法第六十二條前段規定減輕其刑。爰審酌被
    告前曾因施用毒品案件接受觀察勒戒處分，竟不知警惕，無
    視於毒品對於自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁
    令，猶施用毒品不輟，再為本案犯行；被告吸毒係戕害自己
    身心之行為，被告所持有之第一級毒品數量尚非甚鉅，及被
    告犯罪後坦承犯行，態度尚可，暨被告患有躁鬱性精神病，
    經鑑定患有重鬱症之重大傷病，有診斷書一份在卷可憑，並
    經被告提出身心障礙手冊經本院當庭勘驗無訛等一切情狀，
    就其所犯上述二罪分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科
    罰金之折算標準，暨定其應執行之刑及諭知易科罰金之折算
    標準。再扣案之第一級毒品海洛因（鑑餘淨重○. ○四七一
    公克)，係屬第一級毒品，應依毒品危害防制條例第十八條
    第一項前段之規定，宣告沒收銷燬之。又扣案之海洛因係屬
    白色粉末，有照片一張在卷可按，是無論以一般傾倒方式，
    將包裝袋內之海洛因倒出與包裝袋分離而秤重，或於必要時
    輔以刮杓取袋內粉末，包裝袋內均會有極微量海洛因殘留，
    前揭扣案用以包裝前揭第一級毒品海洛因之空包裝袋一個應
    連同所殘留之微量海洛因一併予以宣告沒收銷燬之。
乙、無罪部分：
一、公訴意旨另略以：被告甲○○尚基於施用第二級毒品之犯意
    ，於九十七年一月二十五日凌晨時分，在臺中縣大甲鎮大甲
    國中內之廁所，施用第二級毒品甲基安非他命一次，因認被
    告此部分犯行，亦涉犯毒品危害防制條例第十條第二項之施
    用第二級毒品罪嫌云云。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實，刑
    事訴訟法第一百五十四條第二項定有明文。又事實之認定，
    應憑證據，如未能發現相當證據，或證據不足以證明，自不
    能以推測或擬制之方法，以為裁判基礎。且認定犯罪事實所
    憑之證據，雖不以直接證據為限，間接證據亦包括在內；然
    而無論直接或間接證據，其為訴訟上之證明，須於通常一般
    之人均不致有所懷疑，而得確信其為真實之程度者，始得據
    為有罪之認定。再被告之自白，不得作為有罪判決之唯一證
    據，仍應調查其他必要之證據，以察其是否與事實相符，刑
    事訴訟法第一百五十六條第二項定有明文，立法目的在以補
    強證據之存在，藉以限制合法自白在證據上之價值，俾發現
    實質的真實，即使被告之自白出於任意性，然若別無其他補
    強證據足以擔保其自白與事實相符，該自白仍非刑事訴訟法
    上得據之為認定被告犯罪之唯一證據，當不得單憑此而為被
    告不利之認定（最高法院四十年臺上字第八六號及七十六年
    臺上字第四九八六號判例及八十五年度臺上字第六六四號判
    決意旨參照）。本案檢察官認被告尚有此部分施用第二級毒
    品犯行，係以被告於偵查中自白：伊自九十七年一月二十四
    日又開始施用安非他命，最後一次應該是九十七年一月二十
    五日云云及上揭驗尿報告為其論據。
三、訊據被告堅決否認有此部分施用第二級毒品犯行，辯稱：伊
    最後一次施用第二級毒品時間是九十七年一月二十四日晚間
    某時等語。經查，被告於九十七年一月二十六日警詢中即供
    明：伊最後一次施用安非他命之時間為九十七年一月二十四
    日等語，嗣於審理中亦再度陳明：伊最後一次施用甲基安非
    他命之時間應為九十七年一月二十四日晚上等語，則被告是
    否有於九十七年一月二十五日施用第二級毒品，實非無疑。
    又施用甲基安非他命者，一般於尿液中可檢出之最大時限為
    一至五天，業經行政院衛生署管制藥品管理局以九十二年七
    月二十三日管檢字第○九二○○○五六○九號函釋在案。準
    此，上揭驗尿報告固足以補強被告前揭經本院判決有罪部分
    自白之真實性，然尚不足以擔保被告此部分先後不一之自白
    確符真實，是依據上開說明及本次刑法第五十六條連續犯規
    定修正之立法理由提及「且在採證上多趨於寬鬆」等語之意
    旨，自難僅憑被告先後反覆之自白遽認被告確有此部分施用
    第二級毒品犯行。此外，復查無其他積極證據足認被告確有
    此部分施用第二級毒品犯行，被告此部分犯嫌既屬不能證明
    ，依據首開說明，即應就被告此部分犯嫌為無罪之諭知，以
    免冤抑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第三百
零一條第一項，毒品危害害防制條例第十一條第一項、第十條第
二項、第二十三條第二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條
、第六十二條前段、第四十一條第一項前段、第二項、第五十一
條第五款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                    臺灣臺中地方法院刑事第十庭
                              法  官  江奇峰
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
於臺灣高等法院臺中分院 (須附繕本)。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                              書記官  江慧貞
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十一條第一項：
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。
毒品危害防制條例第十條第二項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
