【裁判字號】    97,簡,444
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第444號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度速
偵字第4660號），本院豐原簡易庭認不宜逕以簡易判決處刑，移
由本院刑事庭審理（96年度豐簡字第692號），而被告自白犯罪
，本院認宜以簡易判決處刑，裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金新臺幣捌
仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日；減為罰金新臺幣
肆仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。又竊盜，處有
期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之機
車鑰匙壹支沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一第一行記載
    「於民國（下同）96年9月21日前某日」更正為「於民國96
    年2月12日迄96年4月23日前之間某日，」等語，及證據部分
    增列被告甲○○於本院通緝到案法官羈押訊問時之自白外，
    其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、本案被告就侵占遺失物犯行之犯罪時間係在九十六年四月二
    十四日以前，此部分合於中華民國九十六年罪犯減刑條例第
    二條第一項第三款所定減刑條件，且無同條例第三條規定不
    應減刑之情事，應依法減輕其宣告刑二分之一，並諭知易服
    勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項、第四百五十條第一項，刑法第三百三十七條、第三
    百二十條第一項、第四十二條第三項、第四十一條第一項前
    段、第三十八條第一項第二款，刑法施行法第一條之一第一
    項、第二項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第
    一項第三款、第七條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起十日內，以
    書狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                  刑事第九庭  法  官  何世全
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
                              書記官  童洪芳美
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第三百三十七條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處五百元以下罰金。
刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
刑法施行法第一條之一
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
