【裁判字號】    97,破更,1
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定      97年度破更字第1號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請宣告破產事件，經本院以96年度破字第123號裁
定駁回，聲請人抗告後，經臺灣高等法院臺中分院以96年度破抗
字第58號裁定發回本院，本院裁定如下：
    主      文
宣告甲○○破產。
選任林萬生律師為破產管理人。
申報債權之期間自即日起至民國九十七年六月三十日止。
    理      由
一、按債務人不能清償債務，依本法所規定和解或破產程序，清
    理其債務；又破產，對債務人不能清償債務者，宣告之，破
    產法第1條第1項、第57條分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人原與胞弟從事電子維修工作，月
    入約新台幣（下同）5萬元，家庭的收支尚可平衡，但胞弟
    後來沈溺於聲色場所，事業因此大受影響，客戶逐漸失去，
    後來胞弟因債務問題離去，公司也隨之結束，結算後債務約
    60萬元，當時只有一筆一筆去處理。民國（下同）90年4月
    聲請人母親過世，1年多來累積的醫療費用、看護費用、喪
    葬費用約90萬元，聲請人於是開始向銀行借貸，然禍不單行
    ，91年聲請人因意外之故，左手臂粉碎骨折無法工作，失去
    經濟來源約半年，聲請人之妻不得已向銀行借款25萬元，此
    後以債養債。92年12月聲請人父親因尿毒症過世，再一次經
    濟衝擊，住院的醫療費用、看護費用、喪葬費用等，累積約
    95萬元多，聲請人經濟情況更是雪上加霜，不得已向繼續向
    銀行舉債。後來因不景氣之故，聲請人收入驟減，月收入約
    4萬元，加上妻子在外賣飲料收入1萬5千元，又要支付房租
    、健保費、生活費、一雙子女的教育費用，及銀行每月應繳
    金額，使聲請人不得不到處找錢週轉度日，為了顧及信用，
    於95年參加銀行債務協商，每月還款47, 314元，無論夫妻
    及小孩如何省吃儉用，根本無法撐下去，所以在努力撐了11
    期之後，被迫接受毀約的結果，尚積欠銀行債務3,113,401
    元。聲請人除有現款4萬元，加上親友表示願接濟贈與15萬
    元外，每月收入僅3萬元，無力清償債務，為此聲請宣告破
    產等語。
三、經查：
  (一)聲請人積欠彰化銀行、上海銀行、國泰世華、兆豐銀行、花
    旗銀行、荷蘭銀行、誠泰銀行、遠東銀行、玉山銀行、、萬
    泰銀行、台北富邦銀行、安泰銀行、中國信託銀行等債務，
    共3,113,401元，於95年與最大債權銀行即安泰銀行協商，
    每月還款47,314元，聲請人自95年6月9日起至96年4月10止
    ，陸續清償11期（合計520,454元）後不再依約還款一節，
    業據聲請人提出協議書、無擔債務還款計劃、匯款申請書等
    件為證。且經本院依職權函向法務部行政執行署台中行政執
    行處查詢聲請人之欠稅金額、種類及目前執行情形，經函覆
    聲請人積欠88年度營業稅、罰鍰543,461元，正執行扣押聲
    請人保險給付金及銀行存款（尚未回覆），餘額529,168元
    ，有該處中執愛91年營稅執專字第00039373號函在卷可憑。
    此外，聲請人名下無其他動產及不動產，亦經本院查明屬實
    ，據此，聲請人之資產狀況顯有不能清償所負債務情形，其
    具有破產之原因，堪以認定。
  (二)另聲請人現有19萬元現金，已匯入林萬生律師事務所帳戶保
    管中，有聲請人提出之存摺影本存卷可查。又聲請人與林萬
    生律師約定由林萬生律師幫聲請人處理破產案件，聲請人已
    陸續給付律師21萬元等情，亦經聲請人於本院97年2月26日
    訊問時自承，記明筆錄在案。
    是本院斟酌：
    (1)聲請人現有之19萬元現金，乙匯入林萬生律師事務所帳戶
      保管中，林律師為聲請人處理破產事件，已收取21萬元費
      用，顯逾一般由律師公會陳報破產管理人報酬之計算標準
      。故選任林萬生律師為本件破產管理人，當無庸再另計報
      酬。
    (2)聲請人之債權、債務關係尚不複雜，除前述具有優先權之
      稅捐債務外，其餘均為銀行債務，進入破產程序，前開破
      產財團之分配所耗時日應該不多，且聲請人自承其目前仍
      有每月約3萬元之收入，加計其妻1萬5000元之收入後，尚
      可支付其家庭開銷。故本件如進入破產程序，當無須支付
      聲請人及其家屬之必要生活費。
    (3)此外，聲請人之債權、債務關係單純，應無破產法第96條
      所列之財團債務可能發生。
    是以，上開19萬元之破產財團，雖不足以完全清償具有優先
    權之稅捐債務，但已敷財團費用之支出，本件宣告聲請人破
    產尚有實益，爰裁定宣告聲請人破產。又破產法第83條第1
    項規定，破產管理人，應就會計師或其他適於管理該破產財
    團之人中選任之，茲以上述理由選任林萬生律師為本件破產
    管理人。並於宣告破產同時決定申報債權之期間如主文第3
    項所示
四、爰依破產法第63條、第64條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                  民事第二庭    法  官  王邁揚
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
