【裁判字號】    97,易,1380
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第1380號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第4345
號），本院判決如下：
    主    文
丙○○竊盜，累犯，處有期徒刑壹年。扣案之鑰匙壹支（扣案鑰
匙中有膠套之該支鑰匙）沒收。
    犯罪事實
一、丙○○曾於民國（下同）九十二年十一月十七日因強盜案件
    、搶奪案件經本院分別判處有期徒刑五年及有期徒刑一年確
    定，再於九十三年七月五日因竊盜案件經台灣苗栗地方法院
    判處有期徒刑決一年確定，嗣經台灣苗栗地方法院定應執行
    刑為有期徒刑六年八月確定，於九十二年十一月二十八日入
    監執行，嗣因中華民國九十六年罪犯減刑條例施行就搶奪部
    分、竊盜部分分別經裁定減刑為有期徒刑六月、六月，定應
    執行刑為有期徒刑三年四月確定，於九十六年七月十六日執
    行完畢，不知悔改，於九十七年一月二十八日晚上十時三十
    分許，見鍾映潔所有由甲○○使用之車牌號碼Ｈ五─六七一
    二號自用小客貨車停放於台中市○○路一二八之十六號前，
    認有機可乘，萌生不法所有之意圖，以其所有之鑰匙一支（
    扣案有膠套者）開啟上開自用小客貨車之車門及電門後，駕
    駛上開自用小客貨車，供己代步之用，嗣於同年二月十四日
    上午七時十分許，丙○○駕駛上開自用小客貨車搭載不知情
    之乙○○，停放在台中縣豐原市○○路坪頂巷旁公園停車場
    時，為巡邏員警當場查獲，並扣得上開丙○○所有供作案用
    之鑰匙一支（有膠套者）及其所有之另一支鑰匙（無膠套者
    ）。
二、案經台中市警察局第一分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、上揭事實，業據被告丙○○於偵審中坦承不諱，核與被害人
    甲○○於警訊中指訴及證述情節相符，並有鑰匙一支（有膠
    套者）扣案可資佐證，復有贓物認領保管單一紙、台中市警
    察局車輛協尋電腦輸入單四張、相片一幀附卷可憑，事證明
    確，堪認被告自白均與事實相符，犯行均堪認定。
二、核被告所為係犯刑法第三百二十條第一項普通竊盜罪。查被
    告丙○○曾於九十二年十一月十七日因強盜案件、搶奪案件
    經本院分別判處有期徒刑五年及有期徒刑一年確定，再於九
    十三年七月五日因竊盜案件經台灣苗栗地方法院判處有期徒
    刑決一年確定，嗣經台灣苗栗地方法院定應執行刑為有期徒
    刑六年八月確定，於九十二年十一月二十八日入監執行，嗣
    因中華民國九十六年罪犯減刑條例施行就搶奪部分、竊盜部
    分分別經裁定減刑為有期徒刑六月、六月，定應執行刑為有
    期徒刑三年四月確定，於九十六年七月十六日執行完畢，有
    台灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可憑，其於有期徒刑
    執行完畢後之五年之內，再故意犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，依法加重其刑。爰審酌被告丙○○有二次竊盜之前
    科紀錄，本案犯罪動機係為代步使用，竊取財物價值非高，
    犯後業經坦承犯行，態度均良好等一切情狀，量處如主文所
    示之刑。扣案之鑰匙一支（有膠套者）為被告所有供犯罪所
    用之物，業據被告自承上開鑰匙為他人丟棄之鑰匙，由伊於
    不詳時地撿拾而得，伊利用其中一支有膠套者犯罪等語在卷
    可憑，依法併予宣告沒收。復查本案被告曾於八十三年及九
    十三年間因竊盜案件分別經法院判處有期徒刑八月，緩刑四
    年及有期徒刑一年確定，此外並無其他竊盜前科，且上開二
    次竊盜前科約相距十年之久，本次竊盜犯行發生於九十六年
    間，與上次竊盜犯行相距亦有三年左右，難認被告有犯罪之
    習慣而有矯治之必要，公訴人請求依竊盜及贓物犯保安處分
    條例之規定予以宣告令入勞動場所強制工作，即無依據，爰
    不併予宣告上開保安處分，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
三百二十條第一項、第四十七條第一項、第三十八條第一項第二
款，刑法施行法第一條第一項、第二項前段，判決如主文。
本案經檢察官丁○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                  刑事第七庭    法  官  陳如玲
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  童淑芬
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
附錄論罪科刑法條中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
