【裁判字號】    97,家聲,145
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    裁定認可
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             97年度家聲字第145號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請裁定認可（大陸地區判決書）事件，本院裁定如
下：
    主  文
「中華人民共和國湖南省邵陽市大祥區人民法院」（二００七）
大民初字第五二二號民事判決書（於民國九十七年三月一日生效
），應予認可。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按在大陸地區作成之民事確定判決、民事仲裁判斷，不違背
    臺灣地區公共秩序或善良風俗者，得聲請法院裁定認可，臺
    灣地區與大陸地區人民關係條例第74條第1 項定有明文。從
    而，在大陸地區作成之民事確定裁判欲在臺灣地區發生裁判
    之效力者，依首開規定，即須聲請法院裁定認可。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人原係夫妻，於民國96年
    12月10日經大陸地區湖南省邵陽市大祥區人民法院民事判決
    離婚確定，並已於97年3月1日生效，為免聲請人與相對人間
    之婚姻關係陷於不確定狀態，故聲請人為此聲請認可等語，
    並提出戶籍謄本、中華人民共和國湖南省邵陽市大祥區人民
    法院（2007）大民初字第522號民事判決書、生效證明書及
    經財團法人海峽交流基金會認證之公證書等件為憑。
三、經核：依聲請人所提之湖南省邵陽市大祥區人民法院（2007
    ）大民初字第522號民事判決意旨略以：原告（即相對人）
    、被告（即聲請人）倉促結婚，缺乏感情基礎，婚後又未共
    同生活，雙方未建立起夫妻感情，應視為夫妻感情確已破裂
    ，故原告請求與被告離婚，依法應予准許等語。按上開離婚
    所舉事由，符合我國民法第1052條第2項規定難以維持婚姻
    之重大事由，足見該判決認事用法，並無違背我國法律有關
    規定。是本件審查聲請人提出前揭財團法人海峽交流基金會
    ，對於在大陸地區製作之文書所為之驗證，依臺灣地區與大
    陸地區人民關係條例第7條、同條例施行細則第8條之規定，
    推定該文書為真正之效力，堪認上開判決書為真。再本院認
    本件之民事判決並不違背臺灣地區公共秩序或善良風俗，揆
    諸前揭規定，應予認可。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月    23    日
                  家事法庭    法  官  許冰芬
以上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    4    月    23    日
                              書記官  黃惠閔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
