【裁判字號】    97,訴,1120
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第1120號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1035號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經受命法官聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定由受
命法官獨任以簡式審判程序審理，判決如下：
    主    文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年；扣案如附表一
所示之毒品，均沒收銷燬之；扣案如附表三所示之物，均沒收。
又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；扣案如附表二所示
之毒品，均沒收銷燬之；扣案如附表四所示之物，均沒收。應執
行有期徒刑壹年伍月；扣案如附表一、二所示之毒品，均沒收銷
燬之；扣案如附表三、四所示之物，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、乙○○前因犯施用毒品案件，經依法院裁定令入戒治處所施
    以強制戒治，於民國93年5月31日期滿執行完畢。再於94年
    間因施用第一、二級毒品案件，經法院判處有期徒刑8月、3
    月，應執行刑有期徒刑10月確定。復於95年間再犯施用第一
    級、第二級毒品案件及詐欺等案件，經法院各判處有期徒刑
    1 年、7月及4月，嗣經減刑後，於96年9月2日縮刑期滿執行
    完畢。竟乙○○仍不知戒絕毒品，另基於施用第一級毒品海
    洛因之犯意，於97年1月28日上午10時許，在臺中縣大里市
    ○○路536號居所，以針筒注射方式，非法施用第一級毒品
    海洛因1次；及另基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意
    ，於97年1月27日20時許，在上揭居所，以玻璃球燒烤方式
    ，非法施用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣於97年1月28日
    17時50分許，為警搜索查獲，並扣得如附表一至四所示之物
    （另扣得行動電話「門號：0000000000」1支等物，乙○○
    涉犯販賣毒品部分，由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官另案
    偵辦中）。
二、證據名稱：
    (1)被告於偵訊及本院訊問時之自白。
    (2)中山醫學大學附設醫院檢驗科濫用藥物尿液檢驗報告（偵
      查卷第22頁）
    (3)扣案如附表一至四所示等物。
    (4)法務部調查局濫用藥物實驗室鑑定書、行政院衛生署草屯
      療養院鑑定書各1份。
    (5)臺灣高等法院被告前案紀錄表1份。
三、應適用法條：刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項
    前段、第310條之2、第454條第1項，毒品危害防制條例第10
    條第1項、第2項、第18條第1項前段，刑法第11條前段、第
    47 條第1項、第51條第5款、第38條第1項第2款，判決如主
    文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                      臺灣臺中地方法院刑事第十四庭
                              法  官  洪堯讚
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                              書記官  沈慧玲
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
附表一：第一級毒品海洛因16包（驗餘淨重計38.04公克，空包
裝重計5.65公克）。
附表二：第二級毒品安非他命5包【驗餘數量0.0906公克（淨重
）、驗餘數量0.1370公克（淨重）、驗餘數量2.4820公克（毛重
，含1個塑膠袋、2張標籤）、驗餘數量0.0917公克（淨重）、驗
餘數量1.1051公克（毛重，含1個塑膠袋、2張標籤）】
附表三：藥鏟5支、注射針筒7支、皮包1只、止血帶1條、注射用
水3瓶、電子磅秤1個、夾鏈袋1個（其中藥鏟5支、皮包1只、電
子磅秤1個、夾鏈袋1個，同時供施用第一、二級毒品使用）。
附表四：藥鏟5支、皮包1只、電子磅秤1個、夾鏈袋1個、玻璃球
1個、安非他命吸食器1組（其中藥鏟5支、皮包1只、電子磅秤1
個、夾鏈袋1個，同時供施用第一、二級毒品使用）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
