【裁判字號】    97,聲,1392
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第1392號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第888號、97年度執字第4636號），本院裁定
如下：
    主    文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑伍月，如
易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理    由
一、新舊法比較之說明：
(一)按行為後法律有變更者，適用行為時之法律；但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第二
    條第一項定有明文。查本件受刑人甲○○為如附表所示之犯
    行後，刑法第四十一條第一項前段、第五十一條業於民國九
    十四年二月二日修正公布，而罰金罰鍰提高標準條例第二條
    亦經總統於九十五年五月十七日以華總一義字第0950006979
    1號令公布刪除，並均自九十五年七月一日施行。
(二)修正後刑法第四十一條第一項前段規定：「犯最輕本刑為五
    年以下有期徒刑以下之刑之罪者，而受六個月以下有期徒刑
    或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算
    一日，易科罰金」；修正前刑法第四十一條第一項前段則規
    定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受
    六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、
    家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元（
    按：指銀元，以下同）以上三元以下折算一日，易科罰金」
    ；另修正前刑法第四十一條第二項原規定：「併合處罰之數
    罪，均有前項情形，其應執行之刑逾六月者，亦同。」；修
    正後該條項規定：「前項規定於數罪併罰，其應執行之刑未
    逾六月者，亦適用之」；刑法施行法第三條之一第三項亦規
    定：「於九十四年一月七日刑法修正施行前犯併合處罰數罪
    中之一罪，且該數罪均符合第四十一條第一項得易科罰金之
    規定者，適用九十年一月四日修正之刑法第四十一條第二項
    規定。」。又修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條係規定：
    「依刑法第四十一條易科罰金或第四十二條第二項易服勞役
    者，均就其原定數額提高為一百倍折算一日；法律所定罰金
    數額未依本條例提高倍數，或其處罰法條無罰金刑之規定者
    ，亦同」。依受刑人行為時易科罰金之折算標準，經提高後
    ，係以銀元三百元折算一日，再依現行法規所定貨幣單位折
    算新臺幣條例第二條規定：「現行法規所定金額之貨幣單位
    為圓、銀元或元者，以新臺幣元之三倍折算之」，折算為新
    臺幣後，得以新臺幣三百元以上新臺幣九百元以下折算一日
    ，較之修正後刑法第四十一條第一項前段規定，得以新臺幣
    一千元、二千元或三千元折算一日之規定，自以受刑人行為
    時之舊法為有利於受刑人。
(三)修正後刑法第五十一條第五款規定：「數罪併罰，分別宣告
    其罪之刑，宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，
    各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年」；修正
    前刑法第五十一條第五款則規定：「數罪併罰，分別宣告其
    罪之刑，宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各
    刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年」；是修正
    後刑法第五十一條第五款規定亦無較有利於受刑人之情形。
(四)從而，經比較新舊法結果，前開修正後之新法均無較有利於
    受刑人之情形，依刑法第二條第一項前段之規定，仍應適用
    行為時法即修正前刑法第五十一條第五款規定，定其應執行
    之刑，並依修正前刑法第四十一條第一項前段、第二項、修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，諭知易科罰金之折算標
    準。
二、查受刑人甲○○因犯如附表所示之罪，經本院先後判處如附
    表所示之刑，均經分別確定在案。茲聲請人聲請定其應執行
    之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
三、爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第二條第一項
    前段、修正前（下同）刑法第五十一條第五款、第四十一條
    第一項前段、第二項，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、
    修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行法規所定貨幣單
    位折算新臺幣條例第二條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                  刑事第五庭  法  官  吳崇道
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  黃舜民
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
