【裁判字號】    87,附民,140
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○○實業股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  己○○
被      告  辛○○
            庚○○○安全設備股份有限公司
                      之1
兼 上 一人
法定代理人  丁○○
被      告  丙○○○○事業股份有限公司
法定代理人  壬○○
被      告  乙○○
                    生前住臺南.
上列被告等因中華民國八十三年度訴字第二二三七號違反著作權
法案件，經原告提起附帶民事訴訟，請求損害賠償事件，本院判
決如下︰
    主  文
原告之訴及其假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：
（一）聲明：
  １、被告等應連帶給付原告新臺幣一千萬元。
  ２、請准提供擔保宣告假執行。
（二）陳述：
      詳如附件之刑事附帶民事起訴狀所載。
二、被告方面：
    被告等均未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分，應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第五百零
    三條第一項前段定有明文。
二、本件被告辛○○、丁○○、庚○○○安全設備股份有限公司
    、丙○○○○事業股份有限公司被訴違反著作權法一案，業
    經本院以八十三年度訴字第二二三七號刑事判決無罪，而被
    告乙○○被訴違反著作權法一案，業經本院以八十三年度訴
    字第二二三七號刑事判決諭知不受理在案，揆諸首揭說明，
    原告之訴自應予以駁回，其假執行之聲請，亦失其附麗，應
    一併駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第五百零三條第一項前段，判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                    刑事第九庭  審判長法  官  周瑞芬
                                      法  官  楊萬益
                                      法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如不服，非對刑事判決上訴時不得上訴，並應於送達
後十日內，向本院提出上訴狀（均須按他造當事人之人數附繕本
）。
                                      書記官   何俞瑩
中    華    民    國    97    年    4    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
