【裁判字號】    97,破,53
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度破字第53號
聲  請  人  長峻建設股份有限公司
                    統一編號：.
法定代理人  甲○○
（即清算人）
上聲請人聲請宣告破產事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣伍佰元由聲請人負擔。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人公司奉經濟部中部辦公室96年9月4日
    經授中字第09632726360號函准予解散登記，並依法選任甲
    ○○為清算人報經本院以96年度司字第255號函准予備查，
    於清算中發現聲請人公司資產總額現僅新台幣（下同）
    19,668 元，已不足清償已知台中市稅捐稽徵處等人之債務
    總額31,462,553元，為維護政府稅捐徵收，租稅優先受償及
    一般債權人應獲比例分配之合法權益，爰聲請迅為破產之宣
    告，並指定破產管理人，以便依破產法規定踐行破產程序等
    語。
二、按法院對於破產之聲請，在為裁定前，得依職權為必要之調
    查，為破產法第63條第2項所明定。又破產制度，乃債務人
    陷於一般的不能清償其債務時，為使多數債權人之普通債權
    得以公平受償為目的，而分配破產人之財產，並予債務人以
    復甦之機會，俾免債務繼續增加，及防止社會經濟恐慌之社
    會制度。若債務人毫無財產可供構成破產財團，或破產財團
    雖勉可組成，然其破產財團之財產在清償財團費用及財團債
    務後，已無法清償破產債權，參酌破產法第148條規定之意
    旨，即無進行破產程序之必要，而應裁定駁回破產宣告之聲
    請。
三、經查，依聲請人97年4月14日民事聲請狀所附財產及債權人
    清冊所示，聲請人公司截至該日為止之資產，除預付所得稅
    16,078元、留抵稅額3,590元（合計共19,668元）外，並無
    其他資產，而其負債金額則達31,462,553元（分別為積欠(1)
    台中市稅捐處應付稅捐270,979元(2)財政部台灣省中區國稅
    局855,165元(3)股東甲○○30,336,409元），則依聲請人之
    上揭財產及債權人清冊所示，聲請人目前之財產僅有預付所
    得稅及留抵稅額，並無任何現實可支配之財產可供構成破產
    財團，而依破產法第95條：「左列各款為財團費用：一、破
    產財團之管理變價及分配所生之費用。二、破產債權人共同
    利益所需審判上之費用。三、破產管理人之報酬。破產人及
    其家屬之必要生活費及喪葬費，視為財團費用」及第96條：
    「左列各款為財團債務：一、破產管理人關於破產財團所為
    行為而生之債務。二、破產管理人為破產財團請求履行雙務
    契約所生之債務，或因破產宣告後應履行雙務契約而生之債
    務。三、為破產財團無因管理所生之債務。四、因破產財團
    不當得利所生之債務」等規定，聲請人倘經宣告破產，至少
    需支付破產管理人之報酬，而依聲請人無現實可支配財產以
    構成破產財團之狀況，根本無法支付破產管理人報酬，遑論
    其他財團費用及財團債務，各債權人顯無經由破產程序受償
    之可能，故無宣告破產之實益，及進行破產程序之必要，從
    而聲請人所為本件破產宣告之聲請，為無理由，應予駁回。
四、依破產法第5條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    4    月    23    日
                  民事第四庭    法  官  呂麗玉
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣45元。
中    華    民    國    97    年    4    月    23    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
