【裁判字號】    97,易,1268
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第1268號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現於另案於臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第28117
號），被告自白犯罪，本院合議庭裁定由受命法官獨任依簡式審
判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事  實
一、乙○○因缺錢花用，預見若提供金融機構帳戶供他人使用，
    可能遭利用於財產犯罪，竟仍基於幫助詐欺取財之不確定故
    意，於民國95年9 月12日，至臺中市○○路580 號三信商業
    銀行成功分行申請開立帳號：0000000000號帳戶，並於95年
    9 月12日起至同年11月7 日間某日，在不詳地點，將其所有
    上開帳戶之存摺及印章，提供予某不詳姓名、年籍之詐欺集
    團成員。嗣該詐欺集團取得上開帳戶存摺及印章，基於意圖
    為自己不法所有之詐欺犯意聯絡，於96年6 月15日10時許，
    推由姓名、年籍不詳，自稱「劉專員」及「蔡小姐」之成年
    人士，致電向丙○○詐稱：貸款已撥款，須至京城銀行辦理
    語音轉帳云云，致丙○○陷於錯誤，依指示申辦其所有京城
    銀行朴子分行帳戶（帳號：000000000000號）網路銀行功能
    ，旋於同日12時59分34秒許，以其所使用之0000000000及00
    00000000號行動電話，撥打0000000000號語音系統，自行將
    上開京城銀行帳戶內之502,316 元（另17元係辦理轉帳之手
    續費），匯入乙○○上開三信商業銀行成功分行帳戶，旋經
    詐欺集團成員提領一空。嗣因丙○○查覺有異，報警循線查
    獲，始悉上情。
二、案經臺中市警察局第二分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告乙○○於本院坦承上揭事實不諱，核與被害人丙○
    ○於警詢指訴情節相符，並有三信商業銀行成功分行開戶基
    本資料、交易明細表及京城銀行存摺影本在卷可稽，足認被
    告自白與事實相符，可以採信。綜上，本件事證明確，被告
    犯行，堪以認定。
二、詐欺集團取得被告之帳戶存摺等資料，藉以供被害人丙○○
    匯款使用，該詐欺集團係共同犯刑法第339 條第1 項詐欺取
    財罪。而被告提供帳戶存摺等資料予該犯罪集團成員，係基
    於幫助他人犯詐欺取財罪之間接故意，且屬詐欺罪構成要件
    以外之行為。核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第
    339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。被告為幫助從犯，按正犯
    之刑減輕其刑。又被害人丙○○於警詢指稱：我以手機0000
    000000及0000000000撥打0000000000語音系統將我京城銀行
    000000000000內的錢，匯入對方代號417 、帳號0000000000
    戶內，共匯1 筆，金額為502,333 元等語甚詳。是詐欺集團
    成員並非騙取被害人丙○○所有京城銀行網路密碼後，再以
    電腦設備連接至京城銀行電腦設備，輸入被害人丙○○所設
    定之網路密碼，而係誘使被害人丙○○以手機操作語音轉帳
    ，此與被害人自行操作提款機轉帳之情形無異。是公訴人於
    準備程序中變更原起訴書所記載之法條，認被告係犯同法第
    339 條之3 第1 項之罪，尚有未恰，惟其基本事實同一，本
    院自應予以審理，並變更其起訴法條。爰審酌被告提供存摺
    及提款卡予詐欺集團遂行詐欺取財犯罪，使被害人丙○○陷
    於錯誤，匯款502,31 6元，及迄未賠償被害人丙○○，暨犯
    後承認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，併宣示如易
    科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段、第300 條，刑法第30條第1 項前段、第
2 項、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
之1 ，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                  刑事第十六庭  法  官  柯志民
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  賴亮蓉
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
論罪之法條全文：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
