【裁判字號】    97,婚,34
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決                97年度婚字第34號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
特別代理人  丙○○
上列當事人間請求離婚等事件，本院於民國九十七年四月九日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：兩造於民國八十八年四月十二日結婚，婚後兩造
    個性不合，且被告與原告及原告家人相處亦不融洽，於九十
    年三月二十四日，原告因家務問題動手毆打被告，被告即返
    回娘家居住，雙方雖曾於九十三年間調解，但未達共識，兩
    造因此分居迄今已逾七年。被告顯然惡意遺棄原告在繼續狀
    態中，而兩造未共同生活逾七年，顯與夫妻關係成立之本質
    有違。兩造婚姻無疑已生重大裂痕，客觀上亦達難以繼續維
    持或回復婚姻之希望，有難以維持婚姻之重大事由。而造成
    難以維持婚姻之源，顯可歸責於被告。為此爰併依民法第一
    千零五十二條第一項第五款、第二項規定訴請離婚。另倘鈞
    院認原告前開主張之事實，尚未符合法律規定之離婚要件，
    然夫妻負有履行同居之義務，因被告顯然違背同居義務，爰
    依民法第一千零零一條之規定，請求被告履行同居義務等語
    。並聲明：(一)先位聲明：如主文所示。(二)備位聲明：被告應
    與原告同居。
二、被告則以：兩造婚姻關係現存續中；原告於九十年三月二十
    四日動手毆打被告，致被告受有右股關節九×四公分皮下血
    腫、瘀血之傷害，被告因此返回娘家居住，被告因害怕再次
    遭到原告暴力相向，且原告並未要求被告返家同住，故兩造
    分居迄今；另原告曾買衣服給另一女子，並與該女子舉止親
    密，關係匪淺；不同意離婚等語，資為抗辯。並聲明：原告
    之訴駁回。
三、得心證之理由
  (一)兩造於八十八年四月十二日結婚，現婚姻關係尚存續中之事
    實，有戶籍謄本乙件在卷可稽，且為兩造所不爭執，堪信為
    真實。原告主張於九十年三月二十四日，其為家務問題動手
    毆打被告，被告即返回娘家居住，雙方雖曾於九十三年間調
    解，但未達共識，兩造因此分居迄今已逾七年等情，為被告
    所不爭執，並陳稱因害怕再次遭到原告暴力相向，且原告並
    未要求伊返家同住，伊始於娘家居住迄今等語。衡之夫妻本
    係來自不同家庭背景，生活難免發生衝突、齟齬，此為家庭
    間常有之情，縱令一方於爭執中致他方受有微傷，亦應係偶
    發性事件，而非他方蓄意所為。被告自九十年三月起拒與原
    告同居，倘被告僅係短暫與原告分居，衡情兩造應可藉此讓
    彼此有冷靜思考及緩和情緒之時間與空間，則雙方之婚姻破
    綻仍不無修補之可能，惟兩造分居期間，未見原告有何挽救
    兩造婚姻危機之積極努力與作為，原告所為雖非夫妻溝通之
    道，但被告自返回娘家居住後，迄今無正當理由均未返家與
    原告同居，期間已長達七年餘，本於夫妻應共同生活以建立
    夫妻情愛之本旨，被告所為亦已足妨礙雙方夫妻生活與家庭
    幸福之和諧。至被告陳稱原告婚姻關係存續期間，與其他女
    子過從甚密一節，為原告所否認，被告就此未能提出相關證
    據證明，則被告此部分之主張，尚不足採。
  (二)按民法第一千零五十二條第二項所稱「有前項以外之重大事
    由，難以維持婚姻者」，乃抽象的、概括的離婚事由，係民
    法親屬編於七十四年修正時，為因應實際需要，參酌各國立
    法例，導入破綻主義思想所增設。但其事由應由夫妻之一方
    負責者，僅他方得請求離婚，是其所採者為消極破綻主義精
    神，而非積極破綻主義。關於是否為難以維持婚姻之重大事
    由，其判斷標準為婚姻是否已生破綻而無回復之希望。而婚
    姻是否已生破綻而無回復之希望，則應依客觀的標準，即難
    以維持婚姻之事實，是否已達於倘處於同一境況，任何人均
    將喪失維持婚姻意欲之程度而定。至於同條但書所規定「難
    以維持婚姻之重大事由應由夫妻之一方負責者，僅他方得請
    求離婚」，乃因如肯定有責配偶之離婚請求，無異承認恣意
    離婚，破壞婚姻秩序，且有背於道義，尤其違反自己清白（
    clean hands） 之法理，有欠公允，同時亦與國民之法感情
    及倫理觀念不合，因而採消極破綻主義。然若夫妻雙方均為
    有責時，則應衡量比較雙方之有責程度，而許責任較輕之一
    方向應負主要責任之他方請求離婚，以符合公平（最高法院
    九十四年臺上字第二０五九號判決意旨、九十五年度第五次
    民事庭會議決議參照）。
  (三)徵之婚姻係以夫妻共同生活，以建立夫妻情愛之本質為目的
    ，且夫妻雙方應以誠摯互信為基礎，相互扶持，共同建立和
    諧美滿之家庭。倘雙方事實上已經分居各自獨立生活多年，
    雙方彷如兩個個自獨立生活之個體，彼此誠摰互信之感情基
    礎，已經不復存在，依一般人之生活經驗，顯然難期修復，
    雙方共同生活的婚姻目的已經不能達成，婚姻關係亦因此產
    生重大破綻。本件兩造分居迄今已逾七年，已如前述，徵之
    婚姻乃一男一女之兩性結合，以組織家庭，並『永久共同生
    活』為目的，被告未與原告共同生活，致兩造無法共同經營
    婚姻生活，顯與夫妻關係成立之本質有違，而兩造經長期分
    離，雙方形同陌路，已無情感，對於彼此之生活情況完全不
    瞭解，渠等之間僅存夫妻之名，而無夫妻之實。是依社會上
    一般觀念為體察，兩造未共同生活已逾七年，分居兩地，各
    行其是，欠缺實質婚姻生活，復無維持婚姻之計畫與意圖，
    任何人處於同一情況下，均不願繼續維持婚姻生活，是本件
    兩造間之婚姻已生破綻而無回復之希望，有不能維持婚姻之
    重大事由。而此項重大事由，兩造均屬有責，且兩造於分居
    七年之期間，均未相互聯繫，亦無互動或其他挽回婚姻之舉
    ，是兩造就婚姻之破綻應負相同之過失責任，亦堪認定。揆
    諸前揭說明，原告依民法第一千零五十二條第二項規定請求
    離婚，洵屬正當，應予准許。
  (四)又離婚之訴為形成之訴，訴訟標的依通說為形成權即離婚事
    由之存否，於同一當事人主張多項離婚原因時，如法院認其
    中一項為有理由，對於當事人之其他主張即無須審酌。本件
    原告主張離婚之原因雖有民法第一千零五十二條第一項第五
    款及第二項其他重大事由，惟其請求本院擇一為原告勝訴判
    決，則本院既已依民法第一千零五十二條第二項之規定准予
    兩造離婚，則對於原告之其他主張，自無審究之必要，併為
    敘明。
  (五)末按，原告先位之訴既有理由，即係原告備位之訴請求裁判
    之解除條件，備位之訴即欠缺權利保護要件，無另為審酌必
    要，附為敘明。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                  家事法庭    法  官  簡賢坤
以上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日內，向本院提出上訴狀
，同時表明上訴理由（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                              書記官  林錦源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
