【裁判字號】    97,訴,176
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               97年度訴字第176號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵字
第二○一六三號），本院判決如下：
    主  文
丙○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
伍月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減
為有期徒刑貳月又拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣
玖佰元折算壹日。
    犯罪事實
一、緣戊○○於民國九十年九月十九日，簽立一紙委託書，委託
    丙○○與戊○○之弟丁○○二人，代為向戊○○之債務人甲
    ○○，索討共計新臺幣（下同）一千六百二十五萬元之債務
    ，雙方並簽立委託書，委任期間自九十年九月十九日起至同
    年十二月三十一日止。故至九十年十二月三十一日止，因雙
    方之委任關係業已屆滿，丙○○已無合法權限得代理戊○○
    ，向甲○○索討上開債務。詎丙○○竟基於偽造私文書、行
    使偽造私文書之犯意，於九十五年三月二十二日，在臺中縣
    大里市調解委員會，擅自以戊○○名義，偽填聲請調解書之
    私文書，並冒稱其係戊○○之代理人，將不知情之戊○○、
    甲○○二人分列為聲請調解之聲請人、相對人，欲向該調解
    委員會聲請就甲○○積欠戊○○之上開一千六百二十五萬元
    債務為調解。之後，丙○○復將該偽造聲請調解書之私文書
    ，持以行使交付予該調解委員會不知情之成年承辦人員，足
    以生損害於戊○○、甲○○二人，及臺中縣大里市調解委員
    會管理調解業務之正確性。嗣因甲○○接獲該調解委員會通
    知，於九十五年四月二十一日上午九時，到該調解委員會欲
    與戊○○調解，但發現戊○○並未接獲通知而未到場，僅丙
    ○○到場，而不願與丙○○進行調解。嗣經該調解委員會補
    行通知戊○○於九十五年五月三十日上午九時，到該調解委
    員會進行調解。戊○○接獲通知後，始知悉上情，隨依法提
    起本件告訴。
二、案經戊○○訴請臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、(一)訊據被告丙○○固不否認：曾於上開時地，以其為告訴人
    戊○○代理人之名義，填載上開聲請調解書之私文書，聲請
    就被害人甲○○積欠告訴人上開一千六百二十五萬元之債務
    為調解。之後，其再將之持以行使交付予上開調解委員會不
    知情之成年承辦人員之事實，但矢口否認有何偽造文書之犯
    行，辯稱：因其與告訴人於九十年九月十九日，所簽立之上
    開委託書（參本院卷第六八之一頁）之附註欄中，有特別約
    定委託期間若有分期付款，則以最後付清帳款到期日為有效
    期限。其於九十年十月三日，曾與被害人甲○○簽立一紙切
    結書（參九十六年度偵字第二○一六三號偵查卷第一五頁至
    第一七頁），被害人甲○○同意將日後渠南投縣草屯鎮○○
    路三樓透天建物建築完工後，於扣除相關成本後之所得款項
    ，作為清償上開債務之用。且因告訴人私下曾與被害人甲○
    ○有達成分期付款之協議，故其於九十五年三月二十二日，
    依上開委託書之約定，仍有代理權限，自可代理告訴人，向
    被害人甲○○索討上開債務，其並無偽造文書之犯行云云。
    (二)惟查：１、證人即被害人甲○○於本院審理時，結稱：上
    開切結書所約定之草屯鎮○○路三樓透天建物，日後並未開
    工。且渠亦未曾與被告、告訴人有何分期付款之協議或約定
    。渠於九十六年間，償還告訴人共計約二百餘萬元，係渠自
    行因於九十六年間，有另外之工地完工，才償還告訴人，並
    非因被告之催討才償還。渠從九十年十月三日簽完切結書後
    ，至九十六年農歷年期間偶然在臺中縣大里市某餐廳遇到被
    告止，被告都未曾再向其催討上開債務（參本院卷第八二頁
    至第八四頁）等語。２、依上開被害人甲○○與被告、案外
    人丁○○於九十年九月十九日所簽立之切結書委託期間欄所
    載，被告受告訴人委託之時間係自九十年九月十九日起，至
    九十年十二月三十一日止。至該切結書之附註欄，固有特別
    載明：委託期間若有分期付款，則以最後付清帳款到期日為
    有效期限。然依證人甲○○所為上開結述，於該切結書之委
    託期間（自九十年十月十九日起，至九十年十二月三十一日
    止）內，渠並未與告訴人及被告，達成任何分期付款之協議
    或約定。又被告辯稱：因告訴人與被害人甲○○私下有達成
    分期付款之協議或約定，故其於九十五年三月二十二日，依
    上開委託書之約定，仍有代理權限云云，經核與證人甲○○
    上開結述（參本院卷第八三頁背面）不符，且為告訴人所否
    認（參本院卷第一七頁）。被告復未能提出任何事證以實其
    所辯。足見被告此部分所辯，洵屬其脫責之詞，不足採信。
    ３、被告另辯稱：其曾於九十年十月三日，與被害人甲○○
    簽立上開切結書，被害人甲○○同意將日後渠草屯鎮○○路
    三樓透天建物建築完工後，於扣除相關成本之所得款項，作
    為清償債務之用等語。惟依證人甲○○所為上開結述，該切
    結書所約定之建物工程，嗣後並未開工。故被告執此切結書
    之約定，辯稱：其於九十五年三月二十二日聲請調解時，仍
    具有代理權限云云，顯非可取。４、告訴人戊○○曾於九十
    五年三月十六日，即先行對被告、案外人丁○○及被害人甲
    ○○寄發存證信函，對其等聲明伊並未委託任何人對被害人
    甲○○索討上開債務等情，有告訴人所提存證信函影本一紙
    附於九十五年度他字第七一○七號偵查卷第八頁、第九頁可
    參，且為被告及證人即被害人甲○○所不爭執（參本院卷第
    八四頁正面、第八五頁背面）。準此，被告仍於九十五年三
    月二十二日，冒稱其係告訴人之代理人，偽填上開聲請調解
    書，並將之持以行使，其顯具有偽造私文書、行使偽造私文
    書之犯意甚明。５、此外，復有臺中縣大里市公所九十七年
    二月二十七日里市民字第○九七○○○五七二五號函檢送之
    上開調解事件之卷宗影本一宗、調解會議簽到簿影本、辦理
    調解業務不成立證明事項服務登記簿影本各一份附於本院卷
    第六四頁至七七頁可參。６、被告未經告訴人之授權，竟於
    上開時地，擅自以告訴人之名義，冒稱其係告訴人之代理人
    ，填製上開聲請調解書之私文書，進而將該偽造聲請調解書
    之私文書，持以行使交付予上開調解委員會不知情之成年承
    辦人員。稽其所為，顯足以生損害於告訴人、被害人甲○○
    二人，及臺中縣大里市調解委員會管理調解業務之正確性。
    ７、被告固聲請證人乙○○、丁○○二人到庭作證。惟依該
    二人於本院審理時所為之結述（參本院卷第三九頁至第四五
    頁），均僅得證明有關先後於九十年九月十九日、十月三日
    ，簽立上開委託書、切結書之相關事宜，並無從證明被告於
    九十五年三月二十二日時，是否有權代理告訴人，對被害人
    甲○○催討上開債務之事實。從而，該二證人所為結述，自
    無從據為被告有利之認定。８、綜上等情，被告上開所辯，
    經核均非可採。是本件事證明確，被告犯行已堪認定。
二、(一)核被告所為，係犯刑法第二百十六條、第二百十條行使偽
    造私文書罪。被告固未於上開聲請調解書上，冒簽告訴人之
    署押，然因其係屬無代理權人假冒本人之代理人，而擅自製
    作本人名義之私文書。稽其所為，仍屬犯刑法第二百十條所
    定之偽造私文書罪（參本院卷第五八頁所附最高法院九十五
    年九月二十六日九十五年第十九次刑事庭會議決議）。又被
    告所犯上開偽造私文書之低度行為，業為其所犯上開行使偽
    造私文書之高度行為所吸收，不另論罪。(二)爰審酌：被告正
    值青壯，在此之前，並無前科，係因一時失慮，致犯本罪。
    其所為不具暴力性，但已損及告訴人、被害人甲○○二人之
    權益，及臺中縣大里市調解委員會管理調解業務之正確性。
    其實際上並未有犯罪所得，迄今尚未與告訴人、被害人甲○
    ○二人達成民事和解，暨其犯罪後，否認犯行，態度不佳等
    一切情狀後，量處如主文所示之刑。又被告行為後，罰金罰
    鍰提高標準條例第二條業已刪除，而修正後於九十五年七月
    一日施行之刑法第四十一條第一項前段關於易科罰金之折算
    標準，已由舊法之銀元一百元、二百元、三百元修正為新臺
    幣一千元、二千元、三千元。因屬科刑規範事項之變更，其
    折算標準為裁判時所應諭知，自有就新舊法規定比較之必要
    。經比較新舊法結果，被告行為後之新法並未較有利於被告
    ，是依刑法第二條第一項前段之規定，應適用被告行為時之
    舊法即依修正前刑法第四十一條第一項前段、修正前罰金罰
    鍰提高標準條例第二條之規定，諭知以銀元三百元即新臺幣
    九百元折算一日，為易科罰金之折算標準。復依中華民國九
    十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條、第九條
    規定，減其宣告刑二分之一，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
二條第一項前段、第二百十六條、第二百十條、第四十一條第一
項前段（修正前），罰金罰鍰提高標準條例第二條（修正前），
中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條、
第九條，判決如主文。
本案經檢察官林俊杰到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4    月     23    日
                    刑事第六庭  審判長法官  洪俊誠
                                      法官  戴博誠
                                      法官  唐敏寶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後十日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間
屆滿後二十日內補提理由書於本院。
                                     書記官  賴玉真
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
附錄論罪科刑法條
刑法第二百十六條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第二百十條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
