【裁判字號】    97,中簡,1006
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第1006號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第22583號），本院判決如下：
    主    文
乙○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣肆仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為罰金新臺幣貳仟元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實除第11行「而乙○○自96年初某日起」應更正
    為「而乙○○自95年12月某日起至96年2月初某日止」，證
    據並所犯法條欄二、應增加「被告自95年12月某日起至96年
    2月初某日止，多次向甲○○簽賭六合彩之犯行，其先後各
    舉動，係於密切接近之時地實施，且係侵害同一之法益，各
    行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，在時間差距
    上，難以強行分開，在主觀上顯係基於一貫之犯意，接續多
    次賭博，為接續犯，應只論以一罪。」；證據並補充：被告
    於本院訊問時之自白外，其餘犯罪事實、證據並所犯法條均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、再被告犯罪時間，係於96年4月24日以前，合於中華民國九
    十六年罪犯減刑條例規定基準日之前，且無該條例規定不予
    減刑之情形，應依同條例第2條第1項第3款之規定，減其宣
    告刑期2分之1，並諭知易服勞役之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，
    刑法第266條第1項前段、第42條第3項，中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條，刑法施行法第1條
    之1，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受判決正本送達之日起10日內，向本院提
起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年     4    月    23    日
                      臺中簡易庭  法  官  楊文廣
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  葉泰濃
中    華    民    國    97    年     4    月    23    日
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第266條
第1項前段：在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處
1,000元以下罰金。（現提高為十倍）
第2項：當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬
於犯人與否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
