【裁判字號】    97,易,321
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    賭博等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄           97年度易字第321號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
上列被告因賭博等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十六年
度偵字第二００九八號），本院沙鹿簡易庭認不宜適用簡易程序
，移由本院刑事庭依通常程序審理，本院裁定進行認罪協商程序
後，於中華民國九十七年四月二十三日下午四時，在本院刑事第
四法庭宣示判決，出席職員如下：
    法  官  林學晴
    書記官  賴淵瀛
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事
    業登記，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役拾日，如易
    科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表所示之物均
    沒收。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○與甲○○（業由本院另依認罪協商程序判決在案）共
    同基於經營電子遊戲場業及與不特定人在公眾得出入之場所
    賭博財物之犯意聯絡，受僱而任職於甲○○自民國九十六年
    八月間某日起所經營，位在臺中縣后里鄉○里村○○路二六
    九號「STOP便利商店（長虹商行）」之公眾得出入之場所擔
    任店員，店內並由甲○○提供擺設如附表所示之賭博性電子
    遊戲機具共計七台，乙○○則在店內負責為不特定人把玩機
    台時之兌換現金及代幣等工作，甲○○、乙○○即共同以如
    附表所示之電子遊戲機具與不特定人賭博財物。其賭博方式
    係由不特定之賭客先以新臺幣（下同）十元兌換一枚代幣之
    比例，向乙○○兌換代幣，賭客每投入代幣一枚即得開啟分
    數，再按押所需之按鍵，如押中者，可依把玩結果而贏得分
    數，如未押中者，則押注之代幣悉歸甲○○獲得，且賭客可
    將累積之分數洗分兌換等值之金錢、商品及代幣。嗣於同年
    月十五日晚間十一時四十分許，在上址為警循線查獲，並扣
    得如附表所示之物。
三、處罰條文：
    電子遊戲場業管理條例第二十二條，刑法第十一條前段、第
    二十八條、第二百六十六條第一項前段、第二項、第五十五
    條、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項
    、第二項前段。
四、附記事項：
    本件檢察官雖於聲請簡易判決處刑書中認被告乙○○另涉有
    刑法第二百六十八條之意圖營利供給賭博場所及聚眾賭博罪
    ，惟業經公訴檢察官於本院行準備程序時認被告所為尚與此
    部分犯罪之構成要件未符而當庭予以限縮起訴法條。
五、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
六、本件如有上開得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之
    日起十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。上
    訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
    書於本院。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                    刑事第四庭  書記官   賴淵瀛
                                法  官   林學晴
以上正本證明與原本無異。
                                書記官   賴淵瀛
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
附表：
┌──┬─────────────────────┬──────┐
│編號│扣  案  物  品  名  稱                    │單 位 數 量 │
├──┼─────────────────────┼──────┤
│ １ │「超級大舞臺」電子遊戲機具（含IC板3面）   │3臺         │
├──┼─────────────────────┼──────┤
│ ２ │「滿貫大亨麻將」電子遊戲機具（含IC板2面） │2臺         │
├──┼─────────────────────┼──────┤
│ ３ │「跑馬」電子遊戲機具（含IC板4面）         │2臺         │
├──┼─────────────────────┼──────┤
│ ４ │電玩代幣（甲○○所有之機臺內代幣）        │3013枚      │
└──┴─────────────────────┴──────┘
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第二百六十六條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
電子遊戲場業管理條例第十五條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第二十二條
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
