【裁判字號】    97,聲減,527
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度聲減字第527號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因詐欺案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑（
97年度聲減字第374號）及定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1所示之罪，減為有期徒刑貳月，如易科
罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；與附表編號2所
示已減刑之罪，應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表編號1所列日期犯幫助詐欺取財罪，
    經判處如附表編號1所列之刑確定在案，茲檢察官以其犯罪
    時間，在中華民國96年4月24日以前，所犯如附表1所示之罪
    ，合於減刑條件，聲請予以減刑，並與附表編號2所示業經
    減刑之罪，定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。又查，受刑人甲○○犯如附表編
    號1所示之罪後，刑法第41條第1項關於易科罰金之折算標準
    ，業於94年2月2日修正公佈，並自95年7月1日起施行；惟按
    數罪併罰有二以上裁判，其易刑折算標準不同，均已確定，
    減刑後合併定應執行刑時，其易刑之折算標準，依刑法第2
    條第1項但書意旨，擇最有利於受刑人之折算標準定之，法
    院辦理96年減刑案件應行注意事項第34條定有明文。因此，
    本件定應執行刑後，自應適用最有利於受刑人之修正前刑法
    第41條第1項前段之規定，諭知易科罰金之折算標準，附此
    敘明。
三、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第
    1項、第9條、第10條第1項，刑法第2條第1項、第51條第5款
    ，修正前刑法第41條第1項前段，修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第2條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                  刑事第三庭  法  官  陳思成
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  吳詩琳
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
