【裁判字號】    97,訴,1269
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度訴字第1269號
聲請人  即
被      告  甲○○  47歲民.
上聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈
押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○（下稱被告）因施用第
    一、二級毒品案件，前於偵查中檢察官原先諭知以新臺幣二
    十萬元具保，因該保證金非被告能力所及，致覓保無著，始
    經檢察官聲請法院羈押，並經法院裁定准予羈押。嗣檢察官
    起訴後法院又認被告有刑事訴訟法第一百零一條第一項第一
    款規定之情形，於民國九十七年三月二十六日起裁定並執行
    羈押迄今。被告因本案羈押迄今已有一個多月，被告先前所
    涉案件係因未收到通知信件遭通緝而不自知，被告並非蓄意
    規避，且被告尚有七十三歲疾病纏身之母親及二歲之幼子，
    被告家庭生計全賴被告提供方能維持，自被告因本案遭羈押
    後，已無經濟來源，被告母親知悉被告不能返家更泣不成聲
    ，爰聲請准予具保停止羈押等語。
二、查被告因違反毒品危害防制條例第十條第一項、第二項之施
    用第一、二級毒品罪嫌，前經檢察官提起公訴，本院審閱卷
    證並訊問被告後，認被告犯罪嫌疑重大，有事實足認被告有
    逃亡之虞，非予羈押，顯難進行審判、執行，有羈押之必要
    ，而依刑事訴訟法第一百零一條第一項第一款之規定，於九
    十七年三月二十六日起裁定並執行羈押在案。被告於審理時
    就被訴事實為有罪之陳述，經檢察官聲請，本院合議庭裁定
    由受命法官獨任行認罪協商程序後，已於九十七年三月三十
    一日依協商程序就被告施用第一、二級毒品，分別處有期徒
    刑七月、三月，並定應執行刑為八月在案。經核被告前開羈
    押原因仍然存在，仍有繼續羈押之必要。至被告所陳其前開
    家庭情形，固有可憫之處，然均與羈押原因消滅與否無涉。
    是本件被告以前開事由聲請具保停止羈押，尚難准許，應予
    駁回。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                  刑事第九庭    法  官  何世全
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  童洪芳美
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
