【裁判字號】    96,訴,4182
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              96年度訴字第4182號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第5821號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，受命法官於聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定由受命法
官獨任以簡式審判程序判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑伍月，應執行有期徒刑壹年。
    犯罪事實
一、甲○○曾於民國（下同）九十四年一月十日因竊盜案件經本
    院判處有期徒刑一年六月確定，於九十四年六月十四日入監
    執行，於九十五年七月十一日因縮短刑期假釋出獄，至九十
    五年十一月二十五日因假釋期滿未經撤銷假釋視為已執行有
    期徒刑完畢，另甲○○曾於九十三年間因施用毒品經裁定送
    觀察勒戒，於九十三年八月二十六日入所執行觀察勒戒，嗣
    因認有繼續施用毒品傾向而經本院裁定送強制戒治，於九十
    三年十一月十九日入所執行強制戒治，九十四年六月一日因
    停止戒治出所，九十四年六月三十日期滿執行強制戒治完畢
    ，詎甲○○仍不知悔改，而於九十六年九月一日凌晨零時三
    十分許，在其位於台中縣大甲鎮○○路四十六號住處，以針
    筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因一次，又於九十六年
    八月二十九日在台中縣大甲鎮某友人家中，以將甲基安非他
    命放置於玻璃球內用火燒烤吸食其煙氣之方式，施用第二級
    毒品甲基安非他命一次，嗣於九十六年九月一日早上九時三
    十分許因涉竊盜案件，在上址為警查獲，並經其同意採尿結
    果呈嗎啡及甲基安非他命陽性反應而查悉上情。
二、案經台中縣警察局大甲分局報請台灣台中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，本院合議庭認為適宜而裁定由受命法官獨任進行
    簡式審判程序，合先敘明。
二、訊據被告甲○○於上揭犯罪事實坦承不諱，且被告於上揭時
    地為警查獲後，經警採集其尿液送驗結果，確呈嗎啡陽性、
    甲基安非他命陽性反應，此有中山醫學大學附設醫院檢驗科
    藥物檢測中心尿液檢驗報告一紙附卷可稽，被告之自白與事
    實相符，堪可採信。又被告前曾因施用毒品案件，經送觀察
    勒戒及強制戒治，執行完畢後五年之內再犯本件施用毒品罪
    ，有台灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可憑。綜上所述
    ，本案事證明確，被告犯行堪以認定。
三、查海洛因、甲基安非他命分別係毒品危害防制條例第二條第
    二項第一、二款所規定之第一級、第二級毒品。被告於前案
    強制戒治執行完畢釋放後，五年內再行施用第一級毒品海洛
    因及第二級毒品甲基安非他命之行為，核係犯同條例第十條
    第一項之施用第一級毒品罪及同條第二項之施用第二級毒品
    罪。其持有毒品之行為，意在供己施用，故持有之低度行為
    ，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。另查被告曾於九
    十四年一月十日因竊盜案件經本院判處有期徒刑一年六月確
    定，於九十四年六月十四日入監執行，於九十五年七月十一
    日因縮短刑期假釋出獄，至九十五年十一月二十五日因假釋
    期滿未經撤銷假釋視為已執行有期徒刑完畢，有上開前科紀
    錄表一份附卷可憑，其於有期徒刑執行完畢後五年內，再故
    意犯本件有期徒刑以上之罪，均為累犯，應依法均加重其刑
    。被告所犯上開二罪犯意各別，罪名亦殊，應分論併罰。爰
    審酌被告前因施用毒品犯行，經觀察、勒戒、強制戒治，竟
    猶故態復萌，再施用毒品海洛因、甲基安非他命不輟，無視
    於毒品對於自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令
    ，惡性非輕，惟於犯後坦認犯行，態度良好等一切情狀，各
    量處如主文所示之刑，並定應執行之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項、第二項
、刑法第十一條前段、第四十七條第一項、第五十一條第五款，
判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                  刑事第七庭  法  官  陳如玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。                        書記官  童淑芬
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第一項、第二項：
施用第一級毒品者，處六個月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
