【裁判字號】    83,訴,2237
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              83年度訴字第2237號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢查署檢察官
被      告  吳炳侯
                    生前住臺南.
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官提起公訴（八十三年度
偵續字第四五號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告丁○○、乙○○二人分別擔任被告丙○
    ○○安全設備股份有限公司（下稱新品公司）之董事長、副
    董事長，被告吳炳侯係被告乙○○之姊夫，並任被告甲○○
    國際事業股份有限公司（下稱甲○○公司）董事長（有關被
    告丁○○、乙○○、新品公司、甲○○公司部分，業經本院
    判決無罪），三人均明知電視演員林月雲手持瓦斯安全防爆
    器之照片係告訴人民安瓦斯實業股份有限公司（下稱民安公
    司）於民國七十六年四月間出資聘請電視演員林月雲擔任模
    特兒及委由綠野設計事業有限公司張育宗拍攝，而享有著作
    權之著作，竟於八十一年二月一日，由被告乙○○以本人名
    義發函（專瓦授兆字第○○三號函）予被告新品公司、民安
    公司總經理趙水章稱：敬表同意貴公司可使用電視演員林月
    雲小姐，手持本人發明瓦斯防爆器圖片，與防災發明品得獎
    獎牌，用於產品包裝盒等‧‧‧等語，以圖規避被告三人無
    著作權之實，再基於意圖販賣之概括犯意，由被告乙○○、
    丁○○二人在被告新品公司上址，擅自重製林月雲手持瓦斯
    安全防爆器之照片於包裝盒上，將瓦斯安全防爆器，再由被
    告吳炳侯所經營之被告甲○○公司負責銷售，迨同年八、九
    月間為告訴人民安公司發現上開擅自重製之照片後，訴警持
    檢察官簽發之搜索票前往前址搜索時，當場查獲，並扣得印
    有林月雲手持瓦斯安全防爆器之照片包裝盒五個，案經告訴
    人民安公司訴請偵辦，因認被告吳炳侯所為，係犯八十七年
    一月二十一日修正前著作權法第九十一條第二項之罪嫌云云
    。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第三百零三條第五款、第三百零七條分別定
    有明文。經查，被告吳炳侯業於民國八十八年七月二十七日
    死亡一節，有法務部戶役政連結作業系統查詢資料一份附卷
    可稽，依照上開說明，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決
    。
三、至於臺灣臺中地方法院檢察署八十三年度偵字第一○八九一
    號對被告吳炳侯聲請移送併辦部分，因本案被告吳炳侯經公
    訴人起訴之違反八十七年一月二十一日修正前著作權法九十
    一條第二項之罪，經本院以被告吳炳侯業已死亡而依法為不
    受理之諭知，則移送併辦部分即無修法前連續犯之裁判上一
    罪之不可分關係，本院因而無從併案審理，應退回由公訴人
    另為適法之處理，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第五款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                  刑事第九庭  審判長  法  官 周瑞芬
                                      法  官 楊萬益
                                      法  官 莊秋燕
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後十日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                                      書記官  何俞瑩
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
