【裁判字號】    97,中交簡上,197
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決         97年度中交簡上字第197號
上  訴  人  乙○○
即  被  告
上列被告因公共危險案件，不服本院臺中簡易庭97年度中交簡字
第242 號中華民國97年1 月31日第一審簡易判決（聲請簡易處刑
案號：臺灣臺中地方法院檢察署97年度偵字第1457號），提起上
訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主    文
上訴駁回。
    犯罪事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審簡易判決認事、用法及量刑
    均無不當，應予維持，並引用本院第一審簡易判決書記載之
    犯罪事實、證據及理由（如附件）。
二、上訴人即被告（下稱被告）乙○○提起上訴，卻未附上訴理
    由，具體指摘原審判決有何違法、不當之處，本件上訴即無
    理由，應予駁回。
三、被告經本院合法傳喚，無正當之理由不到庭，爰依刑事訴訟
    法第455 條之1 第3 項、第371 條之規定，不待其陳述逕行
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第第1 項、第3 項、第
371 條、第368 條、第373條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  王國棟
                                      法  官  楊真明
                                      法  官  蔡美華
本件不得上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                                      書記官  劉家瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
