【裁判字號】    97,中簡,1165
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第1165號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第27993號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一
    、(1)第5行關於「96年10月21日下午4時許」之記載，應更正
    為「96年4月16日4至5時許」；(2)第6行關於「長源」之記載
    ，應更正為「長鴻」；(3)倒數第3行關於「旋即揚長而去」
    之記載後，應補充「，並將甫竊得之不鏽鋼車檯2臺運往臺
    中市○○區○○路3段753號『詰富資源回收場』出售，得款
    8千元供渠等朋分花用。」外，其餘犯罪事實及證據均引用
    如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告迭有毒品前科，素行不佳，年輕力壯，竟不思以
    正當途徑賺取金錢，竊取他人財物兜售牟利，惟衡酌被告所
    竊得之財物價值約3萬元，尚非甚鉅，犯罪所生之損害尚非
    甚大，暨其供承竊行，犯後態度尚可，及其犯罪之目的、手
    段平和等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。又查本件被告甲○○之犯罪時間在
    96年4月24日以前，查無中華民國96年罪犯減刑條例第3條所
    列不予減刑之情形，合於同條例第2條第1項第3款減刑條件
    ，應依同條例第7條之規定，減其宣告刑2分之1如主文所示
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第28
    條、第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第
    3款、第7條、第9條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第五庭
                      法  官  吳崇道
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                      書記官  黃舜民
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第320條：
意圖為自己或第3人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第3人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
