【裁判字號】    96,訴,2919
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              96年度訴字第2919號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  梁乃莉
具  保  人  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十六年度毒偵字第一三一五一號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○繳納之保證金新臺幣參萬元，沒入之。
    理    由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    前項規定，於檢察官依刑事訴訟法第九十三條第三項但書及
    第二百二十八條第四項命具保者，準用之，同法第一百十八
    條定有明文。
二、查：被告乙○○前因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣臺
    中地方法院檢察署檢察官指定以現金新臺幣三萬元具保，並
    由具保人甲○○繳納現金後，已將被告釋放。嗣被告經本院
    傳喚應於民國九十六年九月二十八日下午四時到庭，復經本
    院通知具保人應偕同或通知被告到庭，否則沒入保證金，惟
    被告並未到庭等情，有準備程序筆錄二紙，及送達證書四紙
    在卷可稽。嗣經本院派警，及囑託臺灣高雄地方法院檢察署
    檢察官派警，拘提被告，亦均未能拘提到案，有拘票、報告
    書、函各一紙在卷可參。嗣被告業經本院依法發佈通緝在案
    。準此，足認被告顯已逃匿，應將具保人所繳納之上開保證
    金沒入。
三、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                    刑事第六庭  審判長法官  洪俊誠
                                      法官  戴博誠
                                      法官  唐敏寶
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日，內向本院提出抗告狀。
                                      書記官 賴玉真
中    華    民    國    97    年    4      月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
