【裁判字號】    97,聲,1642
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第1642號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    35號
上列被告因聲請定應執行之刑案件，經檢察官聲請（97年度執聲
字第1089號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○因竊盜罪，所處有期徒刑陸月；又因竊盜罪，所處有期徒
刑陸月；又因公共危險罪，所處有期徒刑陸月；又因竊盜罪，所
處有期徒刑陸月，應執行有期徒刑壹年捌月。
    理    由
甲○○因竊盜等罪，經本院先後判處如附表所示之刑，均經分別
確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正
當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項
，刑法第五十三條、第五十一條第五款裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                  刑事第七庭    法  官  陳如玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  童淑芬
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
