【裁判字號】    96,易,5666
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              96年度易字第5666號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因妨害公務案件，不服本院於中華民國97年3月26日
第一審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主    文
上訴駁回。
    理    由
一、按依刑事訴訟法協商程序所為之科刑判決，除有刑事訴訟法
    第455條之4第1項第1款、第2款、第4款、第6款、第7款所定
    之情形之一，或協商判決違反同條第2項之規定者外，不得
    上訴，刑事訴訟法第第455條之10第1項定有明文。
二、經查，上訴人即被告甲○○犯刑法第140條第1項侮辱公務員
    罪，非屬死刑、無期徒刑、最輕本刑3年以上有期徒刑之罪
    ，亦非屬高等法院管轄第一審案件之罪。本件於民國97年3
    月12日審理時，經本院同意被告與檢察官於審判外進行認罪
    協商，由檢察官聲請本院改依協商程序而為判決，有97年3
    月12日筆錄在卷可稽。茲上訴人即被告以本件認罪協商之內
    容與其真意有違，且其重病在身多年，沒有工作能力，判處
    有期徒刑2月，如易科罰金，需繳納罰金新臺幣6萬元，沒有
    能力繳納為由，具狀提起上訴。惟查，該等協商之內容與宣
    示判決之結果相符，有認罪協商筆錄在卷可稽，且亦無刑事
    訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4款、第6款、第7
    款所定情形之一，或原協商判決違反同條第2項規定等之情
    事，上訴人即被告空言協商意旨與其真意不符云云，即屬無
    稽，依前開說明，其上訴顯有違上開規定，自屬不合法律上
    之程式，不能准許。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第362條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月    23     日
                     刑事第一庭  法  官   洪挺梧
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                 書記官   劉雅玲
中    華    民    國    97    年    4    月    23     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
