【裁判字號】    97,拍,398
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度拍字第398號
聲  請  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  香港商邁歐國際企業有限公司台灣分公司
                        9
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人所有如附表一所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣參仟元由相對人負擔。
    理    由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人以其所有如附表一所示之不動產
    ，為擔保聲請人對於債務人之債權，經設定登記如下之抵押
    權：
    （一）登記日期：民國81年6月15日。
    （二）擔保債權總金額：本金最高限額新臺幣（下同）17,0
          00,000元。
    （三）抵押權存續期間：自民國81年6月3日起至民國111年6
          月2日止。
    （四）清償日期：依照各個契約約定。
    （五）利息(率)：依照各個契約約定。
    （六）遲延利息(率)：依照各個契約約定。
    （七）違約金：依照各個契約約定。
    （八）債務人及債務額比例：即相對人。
    嗣債務人香港商邁歐國際企業有限公司台灣分公司向聲請人
    借款如附表二所示2筆金額，合計新臺幣5,000,000元，並約
    定有利息、遲延利息及違約金，詎債務人屆期不為清償，尚
    欠聲請人新臺幣5,000,000元及如附表二所示利息暨違約金
    等。又債務人香港商邁歐國際企業有限公司台灣分公司於民
    國94年7月12日與聲請人簽具「進口遠期信用狀借款契約」
    ，期限至民國95年7月12日，到期後於民國95年8月22日另簽
    具「進口遠期信用狀借款契約」，期限至民國96年8月22日
    ，並約定於美金260,000元或等值外幣之限額內，由相對人
    出具「開發信用狀申請書」委請聲請人開發信用狀，並就該
    信用狀項下匯票票款或商業發票金額予以墊款，而每筆遠期
    信用狀項下由聲請人所墊付之款項到期日為每筆債務均180
    日之清償期，其利率按聲請人訂定之遠期信用狀借款契約利
    率計付，上開墊款如有遲延清償時，除仍應計付遲延利息外
    ，並加付違約金，而債務人不依約定清償，尚欠聲請人美金
    259,963.322元及如附表三所示利息、逾期利息、違約金等
    ，為此聲請拍賣抵押物以資受償。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據提出他項權利證明書、
    抵押權設定契約書、土地暨建物登記簿謄本及借據、進口遠
    期信用狀借款契約書、開發信用狀申請書等影本為證，本件
    聲請，經核合於民法第873條之規定，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    4    月    23    日
                  簡易庭法  官  王邁揚
上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。（
須附繕本，並繳納抗告費1,000元）
中    華    民    國    97    年    4    月    23    日
                        書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
