【裁判字號】    96,建,5
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定                 96年度建字第5號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人旗艦專區股份有限公司間給付工程款事件
，上訴人對於民國97年3月25日本院第一審判決，提起第二審上
訴，查本件訴訟標的價額為新臺幣1,230,600元，應徵第二審裁
判費新臺幣19,914元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442
條第2項前段規定，限該上訴人於收受本裁定送達後5日以內逕向
本院如數補繳，逾期不繳，即駁回上訴。
中    華    民    國    97    年    4    月    23    日
                  民事第三庭  法  官   謝慧敏
上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4    月    23    日
                               書記官  王志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
