【裁判字號】    97,訴,635
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  97年度訴字第635號
原      告  德欣先進股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  三聯發工程有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間請求給付貨款事件，經本院於民國97年4月9日言
詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新台幣伍拾伍萬伍仟玖佰元及自民國九十七年一
月十九日起至清償日止，按年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序事項：
    本件被告未於言詞辯論期日到場，經核無民事訴訟法第386
    條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
貳、事實摘要：
    原告起訴主張：被告自民國95年11月間起開始向原告購買預
    拌混凝土，原告已依被告訂購交付，惟被告自96年4月至同
    年6月間，積欠貨款金額新台幣（下同）555,900元，屢催均
    不置理，爰依買賣之法律關係，請求被告如數給付上開金額
    貨款及自支付命令送達翌日（即97年1月19日）起至清償日
    止，按年利率5%計算之法定利息。被告未到庭，僅對本院核
    發之支付命令聲明異議稱兩造間債權債務尚有疑義。
參、法院之判斷：
    原告前述主張業據其提出與所述相符之材料合約書、送貨單
    、應收帳款明細表等件為憑，被告已於相當時期受合法之通
    知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依
    民事訴訟法第280條第1、3項規定，視同自認，自堪信原告
    前述主張為真正。從而，原告依據買賣法律關係，請求如前
    述，自屬有據，應予准許。
肆、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月     23    日
                  民事第三庭    法  官   曹宗鼎
上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    4    月     23    日
                                書記官   黃聖心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
