【裁判字號】    97,易,886
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄           97年度易字第886號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第532、584號）後，聲請改依協商程序判決，本院於中華
民國97年4月23日16時，在本院第8法庭宣示判決，出席職員如下
：
      法  官  戴嘉慧
      書記官  劉晴芬
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國95年間因違反毒品危害防制條例案件，經法
    院判處有期徒刑5月確定，甫於96年10月13日執行完畢。又
    其於94年間因施用毒品，經法院裁定送勒戒處所施以觀察、
    勒戒，嗣因有繼續施用毒品之傾向，復經同院裁定送戒治處
    所施以強制戒治，於95年8月11日因停止戒治處分之執行而
    釋放在案。詎其仍未戒除毒癮，復於前揭強制戒治執行完畢
    釋放後5年內，基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，
    於96年12月6日下午2時許，在臺中市中山公園公廁內，以將
    甲基安非他命置於玻璃球內，下以火燒烤使生煙氣後吸用之
    方式，施用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣於96年12月8日
    ，因其為毒品列管人口，經警徵得其同意採尿送驗而查獲。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十四條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                  刑事第八庭  法  官  戴嘉慧
                              書記官  劉晴芬
以上正本證明與原本無異。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書
於本院。
                              書記官  劉晴芬
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
