【裁判字號】    97,訴,1218
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第1218號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    1
                    （另案
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第6893號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，受命法官於聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定由受命法
官獨任以簡式審判程序判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月。
    犯罪事實
一、甲○○曾於民國（下同）九十三年十一月八日因違反毒品危
    害防制條例案件經本院判處有期徒刑七月確定，復於九十四
    年一月二十四日因搶奪案件經本院判處有期徒刑八月確定，
    嗣定應執行刑為有期徒刑一年一月，於九十四年十一月二十
    二日執行完畢。又曾因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，
    認無繼續施用毒品傾向，於九十二年四月二十八日執行完畢
    釋放。復不知悔改，於九十六年十月十九日在台中縣豐原市
    ○○街六十九號四樓之十一住處，以將第一級毒品海洛因加
    水注射之方式，施用海洛因一次。嗣於九十六年十月二十日
    下午三時四十分許，在台中縣豐原市○○路八八四巷一二八
    號前經其同意採尿送驗，經驗其尿液呈嗎啡陽性反應，因而
    查悉上情。
二、案經台中縣警察局豐原分局報請台灣台中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，本院合議庭認為適宜而裁定由受命法官獨任進行
    簡式審判程序，合先敘明。
二、訊據被告甲○○對於上揭犯罪事實坦承不諱，且被告於上揭
    時地為警查獲後，經警採集其尿液送驗結果，確呈嗎啡陽性
    反應，此有中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液
    檢驗報告一紙附卷可稽，被告之自白與事實相符，堪可採信
    。又被告於曾因施用毒品案件，於九十二年四月二十八日經
    送觀察勒戒執行釋放，有台灣高等法院被告前案紀錄表一份
    在卷可憑。綜上所述，本案事證明確，被告犯行堪以認定。
三、查海洛因係毒品危害防制條例第二條第二項第一所規定之第
    一級毒品。被告於前案觀察勒戒執行完畢釋放後，五年內再
    行施用第一級毒品海洛因，核係犯同條例第十條第一項之施
    用第一級毒品罪。其持有毒品之行為，意在供己施用，故持
    有之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。另
    查被告曾於九十三年十一月八日因違反毒品危害防制條例案
    件經本院判處有期徒刑七月確定，復於九十四年一月二十四
    日因搶奪案件經本院判處有期徒刑八月確定，嗣定應執行刑
    為有期徒刑一年一月，於九十四年十一月二十二日執行完畢
    ，有上開前科紀錄表一份附卷可憑，其於有期徒刑執行完畢
    後五年內，再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    法加重其刑。爰審酌被告前因施用毒品犯行，經觀察、勒戒
    、強制戒治，竟猶故態復萌，再施用毒品海洛因不輟，無視
    於毒品對於自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令
    ，惡性非輕，惟於犯後坦認犯行，態度良好等一切情狀，量
    處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項、刑法第
十一條前段、第四十七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                  刑事第七庭  法  官  陳如玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。                        書記官  童淑芬
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第一項：
施用第一級毒品者，處六個月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
