【裁判字號】    97,上訴,186
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         97年度上訴字第186號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺中地方法院96
年度訴字第3614號中華民國96年11月21日第一審判決（起訴案號
：臺灣臺中地方法院檢察署96年度毒偵字第5147號），提起上訴
，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由。
二、上訴人即被告甲○○（下稱被告）上訴意旨略以：被告家中
    之經濟來源，均靠被告一人負擔，而被告之父親有小兒麻痺
    症，母親患有重度憂鬱症，弟弟現尚在求學中，無謀生之能
    力，請求從輕量刑，給予被告一次自新知機會云云。經查，
    原審於量刑時已斟酌被告之前科資料及犯罪之相關事項，本
    院認原審量處被告有期徒刑10月，尚稱允當，並無過重之情
    形；至被告所稱之家中情形，雖值得同情，然不足以做為減
    輕被告徒刑之依據，故被告之上訴，核為無理由，其上訴應
    予駁回。
三、本件被告經合法傳喚，無正當理由未到庭，爰不待其陳述逕
    行判決，併予敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第368條、第371條、第373條，判決
如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
            刑事第十一庭  審判長法  官  陳  朱  貴
                                法  官  胡  文  傑
                                法  官  何  志  通
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                書記官  高  麗  淇
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
