【裁判字號】    97,抗,142
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  97年度抗字第142號
抗  告  人  乙○○
            甲○○○
抗告人因與相對人臺灣新光商業銀行股份有限公司間清償借款事
件，對於中華民國97年1月18日臺灣臺中地方法院96年度訴字第
2873號所為裁定提起抗告，本.
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起抗告，應依民事訴訟法第77條之18規定繳納裁判費新
    台幣（下同）1000元。
二、本件抗告人提起抗告，未繳納抗告費用1000元，經本院裁定
    限期命其於5日內補正繳納裁判費，抗告人業於民國97年3月
    18日收受該裁定，有送達證書存卷可按，茲已逾限，仍未遵
    限辦理，有查詢表附卷可稽，揆諸首揭說明，本件抗告自非
    合法，應予以駁回。
三、據上論結，本件抗告為不合法，依民事訴訟法第495條之1第
    1項、第444條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                  民事第五庭    審判長法  官  林陳松
                                      法  官  鄭金龍
                                      法  官  王重吉
以上正本係照原本作成。
不得再抗告。
                                      書記官  林玉惠
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
