【裁判字號】    97,聲,47
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    聲請選任特別代理人
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  97年度聲字第47號
聲  請  人  丁○○即陳光儒之.
聲  請  人  丙○○即陳光儒之.
聲  請  人  乙○○即陳光儒之.
前列三人共同
訴訟代理人  黃靜嘉律師
            李孟融律師
相  對  人  南投縣政府
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請選任特別代理人事件，本院裁定如下：
    主  文
選任乙○○於聲請人對相對人提起本院95年度重上國更(二)字第4
號國家賠償之訴時，為上訴人陳瑞玉之特別代理人。
    理  由
一、本件聲請人聲請意旨略稱：查鈞院95年度重上國更(二)字第4
    號國家賠償訴訟，上訴人陳瑞玉原為上訴人陳徐瑞娥之繼承
    人之一，惟其智能不足，為無訴訟能力人，而有為訴訟之必
    要，茲由陳瑞玉之胞弟、胞姊即聲請人乙○○、丙○○、丁
    ○○等依民事訴訟法第52條第2項規定，聲請選任乙○○為
    陳瑞玉之特別代理人等情。
二、經查，聲請人等以上訴人陳瑞玉為無訴訟能力人為由，而聲
    請選任特別代理人乙節，業提出陳瑞玉殘障手冊、醫院診斷
    證明書、繼承系統表、及相關戶籍謄本等為證，自堪信為真
    實。又查乙○○為陳瑞玉之胞弟，並與陳瑞玉同住一處，關
    係密切，亦有上開戶籍謄本可稽，是本院認為選任乙○○為
    陳瑞玉之特別代理人，最為適當。爰准許其聲請，並選任乙
    ○○為陳瑞玉之特別代理人。
三、依民事訴訟法第五十一條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
            民事第一庭    審判長法  官  吳 火 川
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                書記官  陳 三 軫
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
