【裁判字號】    96,上,356
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  96年度上字第356號
上  訴  人      勝寶實業股份有限公司
即追加之訴原告
法定代理人      丙○○
訴訟代理人      張皓帆律師
被上訴人        興鮮企業有限公司
即追加之訴被告
兼上列一人
法定代理人      乙○○  住彰化縣員林鎮○○街62巷5號
被上訴人
即追加之訴被告  甲○○  住同上
上列三人
訴訟代理人  朱清雄律師
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，上訴人追加起訴，本
院裁定如下：
    主  文
上訴人追加之訴駁回。
訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、在第二審為訴之變更或追加，非經他造同意，不得為之，民
    事訴訟法第四百四十六條第一項前段定有明文。原告於第二
    審為訴之追加，苟其請求之基礎事實非同一者，即非法所許
    ，而所謂請求之基礎事實同一，係指變更或追加之訴與原訴
    之主要爭點有其共同性，各請求利益之主張在社會生活上可
    認為同一或關連，而就原請求之訴訟及證據資料，於審理繼
    續進行在相當程度範圍內具有同一性或一體性，得期待於後
    請求之審理予以利用，俾先後兩請求在同一程序得加以解決
    ，避免重複審理，進而為統一解決紛爭者，始屬之（最高法
    院九十五年度台上字第一五七三號判決意旨參照）。
二、本件上訴人勝寶實業股份有限公司（即追加之訴原告，下稱
    勝寶公司）係本於侵權行為損害賠償之法律關係，請求被上
    訴人（即追加之訴被告）連帶給付伊新台幣（下同）一百五
    十五萬零八百三十三元及其法定利息（見原審卷第一二六頁
    ），復於九十六年十二月二十四日提出民事準備(一)狀，主張
    駿陞公司登記資本額為二千萬元，實收資本額為五百萬元，
    竟未經股東會決議逕行將全部財產（包括機器、庫存原料及
    八百萬元以上之應收帳款）移轉予甲○○，依公司法第一百
    八十五條第一項第二款之規定，該讓與行為自不生效力，駿
    陞公司怠於行使對被上訴人請求返還上開全部財產（包括機
    器、庫存原料及八百萬元以上之應收帳款），上訴人勝寶公
    司自得依民法第二百四十二條之規定，代位駿陞公司行使民
    法第一百七十九條、第七百六十七條之所有物返還請求權，
    並由上訴人勝寶公司於債權額之範圍內代為受領，於本院九
    十七年三月二十四日追加民法第二百四十二條、第一百七十
    九條、第七百六十七條規定為其請求權基礎（見本院卷第三
    十六至三十七、七十七頁），核其主張追加之訴與原訴之主
    要爭點，並無其共同性，且各請求利益之主張在社會生活上
    ，亦難認為同一或關連，而就原請求之訴訟及證據資料，於
    審理繼續進行在相當程度範圍內具有同一性或一體性，得期
    待於後請求之審理予以利用，從而上訴人勝寶公司所為追加
    之訴與原訴之間，並無所謂請求之基礎事實同一，且被上訴
    人（即追加之訴被告）亦不同意上訴人之追加之訴（見本院
    卷第七十七頁），是其追加之訴，核與上開要件不合，自不
    應准許。
三、據上論結，依民事訴訟法第四百六十三條、第二百四十九條
    第一項第六款、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                  民事第六庭    審判長法  官  陳賢慧
                                      法  官  吳惠郁
                                      法  官  盧江陽
以上正本係照原本作成。
上訴人即追加之訴原告得抗告。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                      書記官  陳玫伶
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
