【裁判字號】    96,上,331
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    租佃爭議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  96年度上字第331號
上  訴  人  乙○○
上列上訴人因與被上訴人甲○○間租佃爭議事件，對於本院97年
3月19日所為判決提起上訴，本院裁定如下：
      主    文
上訴人應於本裁定送達後五日內，補提出委任律師為訴訟代理人
之委任狀，逾期裁定駁回。
      理    由
按民事訴訟法第466條之1規定：「對於第二審判決上訴，上訴人
應委任律師為訴訟代理人。但上訴人或其法定代理人具有律師資
格者，不在此限。上訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之
姻親，或上訴人為法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具
有律師資格並經法院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。第
1項但書及第2項情形，應於提起上訴或委任時釋明之。上訴人未
依第1項、第2項規定委任訴訟代理人，或雖依第2項委任，法院
認為不適當者，第二審法院應定期先命補正。逾期未補正亦未依
第466條之2為聲請者，第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之。
 」。本件上訴人提起上訴，未依上開規定提出委任律師或具律
師資格之關係人為訴訟代理人之委任狀，爰依上開規定限期命補
正。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                  民事第五庭    審判長法  官  林陳松
                                      法  官  鄭金龍
                                      法  官  王重吉
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                      書記官  林玉惠
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
