【裁判字號】    97,交附民,50
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  丁○○○
                      號
            乙○○○
            戊○○
            丙○○
                      號
            己○○
                      號
共      同
訴訟代理人  鞠金蕾  律師
被      告  甲○○
                      號5樓
            大銘汽車貨運股份有限公司
上  一  人
法定代理人  賴銘河
上列被告等因業務過失致死案件（97年度交上訴字第385號），
經原告等提起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告聲明：求為判決被告等應連帶給付原告丁○○○新台幣
    （下同）1,35萬4,829元；連帶給付原告乙○○○、戊○○
    、丙○○及己○○，各50萬元。及自起訴狀繕本送達翌日起
    至清償日止，按年息百分之五算之利息。並願供擔保，聲請
    宣告假執行。其事實上陳述略稱：被告甲○○係志銘汽車貨
    運股份有限公司所僱用之司機，負責駕駛車牌號碼648-KD號
    營業貨櫃曳引車，負責運送客戶託運之貨櫃，為從事運送駕
    駛業務之人。於民國（下同）96年2月28日凌晨7時許，駕駛
    上開營業貨櫃曳引車，沿臺中縣大雅鄉○○○路由南往北方
    向行駛；旋於同日7時15分許，應未注意車前狀況，並隨時
    採取必要之安全措施，適蕭錦榮騎乘車牌號碼JZF-463號重
    型機車行進至該交岔路口，因而發生碰撞，致蕭錦榮受有頭
    胸部外傷；旋經送醫急救後，仍不治死亡。被告甲○○涉犯
    刑法第276條第2項之業務過失致人於死罪嫌，經檢察官起訴
    在案，上訴本院審理中。原告丁○○○為被害人之妻，原告
    乙○○○、戊○○、丙○○及己○○為被害人之子女，依民
    法第184條第1項、第192條第1項、第194條，請求被告等連
    帶賠償：(1)原告丁○○○醫療費用4,529元。(2)原告丁○○
    ○殯葬費用35萬3百元。(3)精神慰藉金：原告丁○○○金1百
    萬元，其餘原告每人各50萬元。
二、被告未提出書狀，亦未作何陳述，惟依其在刑事訴訟之陳述
    ，不承認有何侵權行為。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文。
二、本件被告甲○○被訴業務過失致死案件，業經原審台灣台中
    地方法院96年12月14日96年度交訴字第127號判決諭知無罪
    ，檢察官不服原判決提起上訴後，亦經本院97年4月23日97
    年度交上訴字第385號判決上訴駁回在案。依照首開規定，
    自應駁回原告等附帶提起之民事訴訟，其假執行之聲請因亦
    無所附麗，應併予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文
    。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
            刑事第七庭   審判長法  官 林  榮  龍
                               法  官 張  惠  立
                               法  官 江  錫  麟
上列正本證明與原本無異。
非對於刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
                               書記官 劉  建  智
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
