【裁判字號】    97,上易,742
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         97年度上易字第742號
    上  訴  人
    即  被  告  甲○○
                        號
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣臺中地方法院中華民國96年12
月10日第一審判決 (96年度易字第3850號)，提起上訴，惟按「
上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上
訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審法院。逾期未補提者，原
審法院應定期間先命補正。」「第二審法院認為上訴書狀未敘述
理由或上訴有第362條前段之情形者，應以判決駁回之，但其情
形可以補正而未經原審法院命其補正者，審判長應定期間先命補
正。」刑事訴訟法第361條第2、3項、第367條分別定有明文。經
查，被告上訴狀僅引據法條規定泛稱原判決顯有刑事訴訟法第
379條判決違背法令之情況，但未敘述具體理由，亦未於上訴期
間屆滿後二十日內（至97年1月19日止）補提上訴之理由書，爰
依刑事訴訟法第367條但書規定，限於本裁定送達後7日內補正，
特此裁定。如逾期未提出上訴書狀敘述具體理由者，依刑事訴訟
法第367條前段規定，本院將以判決駁回上訴，併此說明。
中    華    民    國    97    年     4    月    23    日
            刑事第七庭    審判長法  官  林  榮  龍
                                法  官  江  錫  麟
                                法  官  張  惠  立
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  林  育  德
中    華    民    國    97    年     4    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
