【裁判字號】    97,上訴,563
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         97年度上訴字第563號
上  訴  人
即  被  告  丙○○
選任辯護人  簡承佑律師
            陳淑香律師
            張育誠律師
上列上訴人因殺人案件，不服臺灣彰化地方法院96年度重訴字第
19號，中華民國97年1月11日第一審判決（起訴案號：臺灣彰化
地方法院檢察署96年度偵字第8325號、第9795號），提起上訴，
本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
丙○○當場激於義憤而殺人，處有期徒刑貳年，緩刑年。扣案
鋤頭壹把沒收。
    事  實
一、丙○○係蕭裕國之父，共同居住彰化縣田中鎮○○里○○路
    ○段125巷266號，二人間具有家庭暴力防治法第3條第3款所
    規定之家庭成員關係。緣蕭裕國無正當工作，平日遊手好閒
    ，並有酗酒、施用毒品等不良惡習，慣常向父丙○○、妻甲
    ○○要錢，又經常在飲酒、施用毒品後毆打或要錢不遂時大
    聲漫罵丙○○、毆打妻甲○○，或偷竊，又常要求變賣田地
    ，家人均深以為苦。丙○○迫於無奈，幾乎每日提供蕭裕國
    現金新臺幣（下同）3,000元花用，並因而向其妹借貸數百
    萬元。民國96年9月4日上午，蕭裕國已向丙○○要得3,00 0
    元，仍不知足，又於同日上午某時向丙○○揚稱：「從今天
    起以後我每天都要10,000元，而且我現在就要錢，不然就鬧
    得全家犬不寧。」並揚言要綁架丙○○之外孫女 (即蕭裕
    國姊妹之子)，丙○○聞言至為憤怒。蕭裕國復於該日下午4
    時許，於飲用酒類並施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲
    基安非他命後，在上開住處廚房內，見丙○○手持其所有鋤
    頭1把，正欲前往田地工作，即喊叫丙○○，丙○○心知蕭
    裕國要索討金錢花用，乃相應不理，逕自前行。蕭裕國見丙
    ○○不理，旋走出廚房拉住丙○○手持之鋤頭向丙○○要錢
    ，丙○○不願給錢，鋤頭亦未放手，蕭裕國即拉扯該鋤頭要
    將丙○○拉至廚房，又要拉至客廳，丙○○拉住鋤頭不願隨
    同蕭裕國前往客廳，二人即在廚房內拉扯。拉扯間，蕭裕國
    因受飲酒及施用毒品之影響，眼神駭人，又因精神恍惚，步
    伐不穩而跌倒。丙○○長期忍受蕭裕國不務正業、酗酒、施
    用毒品、漫長輩、毆打妻子、耗盡家財等不正不義惡行之
    精神折磨，當天早上蕭裕國已得金錢，仍以綁架親人相脅，
    此時再為金錢事與老父拉扯，當場激於義憤，手持上開鋤頭
    ，以鋤頭之鐵質銳利部位由上往下揮砍蕭裕國之頦部及頸部
    數次，致蕭裕國受有頦部長7公分、17公分、8公分、3公分
    、5公分銳器傷各乙處合併頦部骨骨折、頸前部長4公分、11
    公分銳器類劃過傷痕各乙處等傷害，終因出血性休克當場死
    亡。丙○○砍殺蕭裕國後，一時腦筋空白，不知救護，而離
    開現場至屋外廣場來回踱步約十餘分鐘，待冷靜後返回現場
    ，因害怕遭人發覺，乃搬動冰箱堵住廚房後門，並持拖把清
    理現場血跡，復將蕭裕國之遺體以棉被及防水布包裹。嗣丙
    ○○於同日下午6時40分許，在未有偵查犯罪職權之機關或
    公務員發覺其犯罪前，主動前往警局向警自首而接受裁判，
    經警前往勘查而查悉上情，扣得上開鋤頭1把。
二、案經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官據報相驗後簽分偵查及
    彰化縣田中分局報請臺灣彰化地方法院檢察署檢察官偵查起
    訴。
    理  由
壹、證據能力：
    本案下列引用之供述及非供述證據，經本院依法踐行調查證
    據程序，當庭提示，公訴人及被告、辯護人均未表示異議，
    不爭執各該證據之證據能力，後述所引用證據之證據能力均
    無疑義，合先敘明。
貳、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
一、訊據上訴人即被告丙○○坦承有於上開時地手持鋤頭由上往
    下揮砍被害人即其子蕭裕國，致蕭裕國死亡之事實。蕭裕國
    之死亡，經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官督同檢驗員相驗
    及命中山醫學大學附設醫院榮譽法醫師解剖鑑定結果，死亡
    原因為出血性休克，出血性休克係由頦部銳器傷造成。依其
    傷勢分析，傷勢集中於頦部及頸部，頦部為銳器傷並於下顎
    骨形成條狀痕，由鋤頭造成不矛盾。依傷痕方向，銳器由由
    頭上方揮下，有中山醫學大學附設醫院榮譽法醫師出具之病
    理科解剖鑑定報告書在卷可證（見相驗卷第62-69頁），與
    被告供稱持鋤頭砍擊被害人之情形吻合。此外，復有現場暨
    相驗照片、彰化縣警察局現場勘察報告等件在卷，及鋤頭1
    把扣案可稽。被告之自白與事實相符，可以採信。
二、關於被告砍殺被害人之動機，被告辯稱其當天早上已經給被
    害人3,000元，被害人猶不滿足，於下午再度要求金錢，並
    揚言綁架親侄，依被害人當時神情，已經吸毒，精神恍惚，
    ，與伊拉扯，伊一時氣極，激於義憤而予殺害等語。查被告
    與被害人為父子關係，有戶口名簿影本在卷可證。被害人雖
    不肖，被告仍本於父子之情善待，縱然被害人為施用毒品向
    被告索討金錢，被告因無力管教，為家庭平靜之故，仍勉予
    應付，業據證人甲○○證稱：「我公公平常對蕭裕國很好，
    因為蕭裕國每次跟我公公要錢，我公公都會給他。」「 (
    普通蕭裕國花用或吸毒的錢如何取得？)我有看到，跟我公
    公拿。」「 (蕭裕國會向你要錢嗎？)我不會給他，因為我
    沒有錢。他如果要不到會我，吸毒或喝酒的時候會打我。
    」證人即丙○○之妹蕭玉紬於原審證稱：「 (蕭裕國平常的
    花費如何取得？)他都向我哥哥拿，因為我曾看過，也有聽
    我哥哥講過。他不會說要去買毒品，但是拿了錢出去回來就
    神智不清，就知道他是去買毒品。」證人即被告之媳、被害
    人之弟媳曾嘉貞於原審證稱：「看過被告與蕭裕國爭吵，幾
    乎他們吵架我都在家裡。二、三天一次。」「 (你知道他們
    為什麼爭吵？)錢。因為蕭裕國吸毒，就會跟我公公要錢去
    買，我公公不給他，就會吵，我公公有時候不理他，蕭裕國
    出去回來又會再亂，就是一直纏著我公公要他拿錢，我公公
    沒辦法就會給他錢。」等語 (以下均見原審卷96年12月27日
    筆錄)甚明。本案事發突然，被告供稱案發當時被害人又向
    他索討金錢，目的應係吸毒等情，堪予採信。而依上開被害
    人屍體解剖鑑定結果，被害人胃內有酒精、安非他命、甲基
    安非他命、嗎啡、可待因等物，血液及尿液亦均有酒精、安
    非他命、甲基安非他命、嗎啡、可待因等反應，被告陳稱當
    天被害人有飲酒、吸毒，亦堪採信。審酌被告與被害人為父
    子骨肉之親，若非一時失去理智，實無可能違反倫常砍殺被
    害人。依被告描述案發時之情緒，於偵查中供稱：「我不是
    計劃要殺他，而是臨時發生的。」「我當時已氣到頭昏腦脹
    ，但是我沒有要讓他死掉的意思。」「 (打他人脖子會致死
    ) 我當時沒有想到，因為已經很生氣了管不了那麼多了。」
    ( 見偵查卷第148頁)於原審供稱：「當時我真的很生氣，所
    以就用鋤頭揮他。」「 (他每天吸毒，又沒去工作)生氣當
    然會，氣是氣在心裡，我也沒有他的辦法。我從來沒有打過
    小孩。」「我很生氣，他又要向我討錢，當天早上他就已向
    我討很多，他一副要和我談判的樣子。他沒有說要施用毒品
    ，但我心裡知道，．．．因為他要對我第二個兒子的小孩不
    利。我還是把錢給他，不給他怎麼辦。．．．我是給3,000
    元。」「不是要殺他，那是意外。下午他又向我要錢，．．
    ．當天是在那裏拉拉扯扯，真的是氣到極限，不管了，是無
    意中發生的，不是有什麼心機。」「他把我拉進房子，我不
    要進去，他拉我的鋤頭，他當時眼神都不一樣，看了就會怕
    ，我也會怕他搶我的鋤頭，且進去又發現瓦斯桶的頭又拔掉
    ，我很生氣，他又要放瓦斯，因為他放瓦斯的紀錄已經很多
    次了。」「 (下午討錢時)那有像人嗎？眼神就像瘋狗一樣
    ，眼神都跟一般人不一樣。」「很氣，氣到無奈。我現在沒
    有辦法當時怎麼想，我只知道我很氣，很氣。」「因為他一
    天2、3千向我要，我老人家沒有錢，我是向我妹妹陸陸續續
    拿錢，等拿到土地價金全部的額度，我就把土地過給她，目
    前這土地已經過戶給我妹妹，土地價金總共是3百萬元，除
    了自己一點花用外，大部分都是蕭裕國拿走了，我平常口袋
    都把錢準備好，因為他路頭路尾看到我就會跟我要錢，我兒
    子是不會打我，但是會一直纏著我，這樣我就比死還難過。
    」「 (你兒子一天到晚要向你拿錢去買藥，你很痛心？)當
    然會。」 (以上見原審96年12月27日筆錄)等語。審酌被告
    居住純樸鄉間，務農維生，含辛茹苦扶養被害人，供其就學
    ，及長，又為其娶妻，使建立家庭，詎被害人不思反哺，常
    年向老父需索，只為遂其酗酒、施用毒品之惡習，一不遂其
    意，即吵鬧不休，甚至暴力相向。被害人之妻甲○○在本案
    案發前數日，即因遭被害人施暴而向警局報案，表明聲請保
    護令並請求安置，經警安置於台中，此情為證人甲○○於警
    詢及原審到庭證述明確，並有警詢筆錄及彰化縣警察局田中
    分局處理家庭暴力與兒童保護案件調查紀錄 (通報)表附卷
    (見相驗卷第29-32頁）可考。被害人之不成材，被告固應負
    教養無方之責，被害人之無度需索，被告實亦難規避縱容溺
    愛之責，然此究非被告所願，被害人終究成為家庭之不定時
    炸彈。另本案發生後，彰化縣警察局田中分局內安派出所訪
    查被告居住之鄰人親友，均陳稱自被害人沾染毒隱，被告家
    庭即風波不斷，常對父親惡言相向，對妻拳打踢，若被害
    人向被告要錢不到，即搞得家庭雞犬不寧，曾扛瓦斯至二樓
    要燒房子，連祖宗牌位也要燒掉等語，有訪查紀錄表在卷 (
    見原審卷第44-47頁)。與被告同鄉里之鄰人復自發性發起連
    署，請求法院輕判被告，意旨略以：被告數十年來忠厚老實
    ，其子被害人每日向被告強索金錢購毒吸食，被告不從，即
    揚言要擄其弟之女 (依被告供稱，被害人係揚言要綁架被告
    之外孫女即被害人姊妹之子)為人質，要脅抱瓦斯桶自殺，
    乖逆行徑如一時喪失理智可能導致無辜鄰居受害等語，有陳
    情書及連署書在卷 (見偵查卷第67-131頁)。證人許金雄並
    於原審證稱：「陳情書好像是律師寫的，但我覺得內容寫的
    不夠好，因為被告這個人很好，．．．這個陳情書大概有四
    百個人連署，我拿去他們都主動要連署，．．．我去連署時
    ，有的村民說那很早就要打死了，所以大家都要蓋章連署。
    」「他兒子吸毒的事情大家都知道，大家覺得被害人如果改
    不掉，活在社會上有危險的。」等語 (見原審卷第76頁)。
    足認被害人行為之不正不義，已達客觀上足以引起公憤之程
    度。被告身為被害人之父，既痛心被害人之自甘墮落、戕害
    自己身心，又恐懼被害人對家人、鄰里之傷害，經此長期折
    磨，心力交瘁，精神已達崩潰邊緣，可以想見。本件案發前
    被害人初向被告索討金錢時，被告原不予理會，並無與之爭
    執之意，遑論起意殺害被害人，乃被害人不知收斂，竟意圖
    將被告強拉入室內，逼迫交付金錢，被告於瞬間情緒暴發，
    一時激憤難忍，與被害人拉扯手中鋤頭，意圖使被害人脫手
    ，繼而利用被害人因酒意及施用毒品產生之作用而跌倒之際
    ，持鋤頭砍殺被害人，就被告行為時之客觀情狀觀之，當符
    合「其義憤之發生，係因直接見聞該不義行為，致一時受激
    而難以忍受」且「在不義行為之當場所激起，而立為實施傷
    害」等犯罪構成要件。被告係激於義憤殺害被害人，可以認
    定。
、論罪科刑
一、按家庭暴力防治法所稱家庭暴力，係指家庭成員間實施身體
    或精神上不法侵害之行為。所稱家庭暴力罪，係指家庭成員
    間故意實施家庭暴力行為而成立其他法律所規定之犯罪。家
    庭暴力防治法第2 條第1 項、第2 項分別定有明文。本件被
    告為被害人之父，二人間具有家庭暴力防治法第3 條第3 款
    所規定之家庭成員關係。核被告所為，係犯刑法第273條第1
    項之義憤殺人罪，且為家庭暴力防治法第2條第2項所定之家
    庭暴力罪。檢察官認係犯刑法第271條第1項殺人罪，起訴法
    條應予變更。被告於犯罪後未被有偵查犯罪職權之機關或公
    務員發覺前，即主動向警自首而接受裁判，除據被告供陳明
    確外，並有彰化縣警察局田中分局內安派出所受理各類案件
    紀錄表（附於警卷內）存卷可徵，應依刑法第62條前段規定
    減輕其刑。
二、原判決對被告論罪科刑，固非無見，惟未審酌被告係激於義
    憤而殺害被害人，而論處殺人罪刑，即有違誤。被告上訴主
    張其係激於義憤殺人，為有理由，原判決認事用法既有違誤
    ，應由本院依法撤銷改判。審酌被告素行良好，因被害人不
    務正業，置妻小於不顧，終日沈溺毒品，對被告需索無度，
    被告為求家庭平靜，迫不得已，常滿足其需索，無奈委屈不
    能求全，被害人變本加厲，索討金額愈來愈大，甚至以綁架
    親人相脅，終導情緒失控手刃親生兒之人倫悲劇。被告犯後
    態度良好，坦承犯行，並其智識程度、生活狀況等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑。又被告未曾受有期徒刑以上刑之宣
    告，經此人生至痛及刑之宣告，當知所警惕，無再犯之虞，
    並諭知緩刑期間，以勵自新。扣案之鋤頭1把為被告所有供
    犯罪所用之物，業據被告供明在卷，依刑法第38條第1項第2
    款規定宣告沒收。
據上論斷，依刑事訴訟法第369條第1項前段、第364條、第300條
、第299條第1項前段，刑法第273條第1項、第62條前段、第38條
第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
            刑事第九庭  審判長法  官  陳  筱  珮
                              法  官  趙  春  碧
                              法  官  康  應  龍
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
                              書記官  廖  次  芬
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
附錄論罪科刑法條
刑法第273條第1項：當場激於義憤而殺人者，處七年以下有期徒
刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
