【裁判字號】    97,毒抗,430
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    聲請觀察勒戒
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         97年度毒抗字第430號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
                    （另案
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣彰化地方法
院民國九十七年三月二十七日第一審裁定（九十七年度毒聲字第
一一四號）提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認第一審裁定並無不當，應予維持，
    並引用第一審裁定書記載之理由。
二、抗告人即受處分人甲○○並未提出有利之證據及辯解，其已
    於警訊自承有施用毒品犯行，其經警採其尿液送驗結果呈嗎
    啡陽性反應，有彰化縣警察局鹿港分局委託鑑驗尿液代號與
    真實姓名對照表及詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗
    報告各 1紙附卷可稽，是抗告人施用第一級毒品之犯行至堪
    認定，所述未施用毒品云云無可採信，本件抗告並無理由，
    應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
            刑事第一庭  審判長法  官  陳  紀  綱
                              法  官  張  智  雄
                              法  官  姚  勳  昌
上列正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                              書記官  吳  宗  玲
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
