【裁判字號】    97,抗,86
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定            97年度抗字第86號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人乙○○等5人間損害賠償事件，對於中華
民國96年12月20日臺灣臺中地方法院96年度重訴字第559號所為
裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按上訴不合法者，第二審法院應以裁定駁回之。但其情形可
    以補正者，審判長應定期間先命補正。上訴不合法之情形，
    已經原第一審法院定期間命其補正而未補正者，得不行前項
    但書之程序。民事訴訟法第444條定有明文。前開規定，於
    抗告程序準用之，同法第495條之1第1項亦有明文。又當事
    人在第二審程序聲請訴訟救助，經第二審法院以裁定駁回其
    聲請者，第二審法院得不待該駁回之裁定確定，即以該當事
    人未繳納裁判費為由駁回其抗告（最高法院92年度台抗字第
    501號裁判意旨參照）。
二、本件抗告人提起抗告，未據預納裁判費，前經本院於97年3
    月19日裁定命其於裁定送達翌日起5日內補正。抗告人於97
    年3月25收受上述補繳裁判費之裁定後，迄97年4月8日止仍
    未補繳，有送達證書及本院裁判費查詢表（見本院卷第15、
    16頁）在卷可按。抗告人雖就本件抗告費聲請訴訟救助，惟
    業經本院於97年2月22日以97年度聲字第22號裁定駁回在案
    ，抗告人復對前開裁定提起抗告，惟本院得不待該駁回訴訟
    救助之裁定確定，即以抗告人未繳抗告費為由駁回其抗告，
    已如前述。茲已逾限，抗告人仍未遵行，其抗告自非合法，
    應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為不合法，依民事訴訟法第495條之1第
    1項、第444條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                  民事第五庭    審判長法  官  林陳松
                                      法  官  鄭金龍
                                      法  官  王重吉
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                      書記官  林玉惠
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
