【裁判字號】    97,上易,372
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         97年度上易字第372號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
選任辯護人  蘇慶良律師
上列上訴人因詐欺案件，不服臺灣臺中地方法院九十六年度易字
第四二九二號，中華民國九十六年十二月二十五日第一審判決（
起訴案號：臺灣臺中地方法院檢察署九十六年度偵緝字第一九八
六號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決除關於被告乙○○交付
    他人之物漏繕「印章」部分，應予補充記載之外，其餘之認
    事用法及量刑均無不當，應予維持，並引用第一審判決書記
    載之事實、證據及理由（如附件）。
二、上訴人即被告乙○○（以下簡稱為被告）在本院審理時，雖
    仍否認犯罪，並以：伊確未曾將伊所申設之烏日溪壩郵局帳
    戶之存摺、提款卡借給陌生人使用，伊將上開帳戶之存摺及
    提款卡借給譚文龍之事實，既經證人譚文龍證實，而證人譚
    文龍另外證稱有將存摺、提款卡返還給伊部分，又為伊所否
    認，此部分返還之事實即應由譚文龍舉證證明，伊確係向譚
    文龍要求返還卻遭拒絕，上開帳戶之存摺及提款卡應係證人
    譚文龍自己遺失或借給他人使用，證人譚文龍有為卸責而嫁
    禍於伊之可能，其不利於伊之證詞應非可信，又刑法幫助犯
    之成立，以主觀上有幫助犯罪之故意，亦即須對正犯之犯罪
    事實具有共同之認識而加以助力始能成立，伊並無他人會使
    用伊之存摺、提款卡用來詐取財物之預見，應不為罪等情詞
    ，上訴指摘原判決不當。第查：
（一）本案被告於原審準備程序係辯稱：「我不認罪，因為九十
      四年八月份因為我在烏日的加油站工作，而譚文龍在龍井
      的加油站工作，因為我上班的加油站上班要薪資轉帳，所
      以我提供我的郵局帳戶轉帳，而譚文龍說要領薪資，所以
      要借我的帳戶，當時是在台中縣大肚鄉○○村○○路譚文
      龍的家裡，交付我烏日溪壩郵局的存摺、提款卡、印章給
      譚文龍，我密碼有四碼，但確實數字我忘記了，是用我的
      出生年月日設定，密碼我寫在我的存摺上，後來我九十四
      年十月份向譚文龍要回來，但他說朋友拿去了，所以他全
      部都沒有還給我，我有要他向他朋友拿回來給我，我問他
      為何他朋友拿走，但他都不回答，我交付存摺等物品給譚
      文龍的過程並沒有他人看到，譚文龍到目前仍然沒有還上
      開物品給我」等語（見原審卷宗第一八頁）。惟依據臺灣
      郵政股份有限公司臺中郵局九十六年九月二十九日中管字
      第○九六二一○二五○一號函所檢送之掛失止付申請書、
      變更帳戶事項申請書、被告帳戶交易詳情等附件（見原審
      二六至三一頁），顯示被告在烏日溪壩郵局第00000
      0－0號存簿儲金帳戶，業據被告於九十四年八月三日到
      郵局辦理儲金簿掛失補副及更換印鑑手續，復於同月八日
      更改密碼，再於同月十一日經郵局核發晶片，此後上開帳
      戶僅於九十四年八月十九日辦理現金存款新台幣（下同）
      三千元，於同月二十三日辦理現金提款三千元，繼於同月
      二十五日辦理無摺存款一千元並於同日以卡片提款方式領
      出，此後即為九十四年十月二十日由不詳人士跨行匯款一
      百萬元（因本案卷內並無上開匯款人之資料及指述，此部
      分是否亦係詐欺取財等財產犯罪，本院尚無從於本案認定
      ）之匯款與提領（其中九十五萬元係使用印章辦理現金提
      款，另五萬元係以提款卡提領）、及本案被害人丙○○之
      四十二萬元匯款與提領（其中四十萬元係使用印章辦理現
      金提款，另二萬元係以提款卡提領）。依據上開證據，顯
      示上開帳戶在九十四年八月之後，並無被告或譚文龍之薪
      資入帳之情事；則被告於原審準備程序辯稱伊於九十四年
      八月間為此而將上開帳戶之存摺、提款卡、印章交給證人
      譚文龍云云，自非可信。
（二）又本案被告之同居男友即證人譚文龍於偵查中，及於原審
      法院審理時，已就：其於九十四年間，因曾與被告在加油
      站工作，故有一次拿被告之提款卡並以被告所告知之密碼
      替被告領薪水，領完之後即將提款卡與薪水一併交還被告
      ，伊從未向被告拿過被告之存摺，亦沒有將被告之存摺及
      提款卡交給他人使用等情，具結證述明確。依據臺灣郵政
      股份有限公司板橋郵局九十六年十一月三十日板營字第○
      九六○二○二五一七號函覆內容，被告所有上開帳戶確有
      於九十四年四月二十二日、五月五日委發「加得滿股份有
      限公司」之轉帳薪資存款，於九十四年六月四日、六月六
      日委發「全國加油站股份有限公司」之轉帳薪資存款（見
      原審卷第四三頁）；足證被告所申設上開帳戶被用以辦理
      薪資轉帳之時間，係在被告所申設上開存簿儲金帳戶經被
      告於九十四年八月三日、八日、十一日到郵局辦理儲金簿
      掛失補副及更換印鑑、更改密碼手續以及領取提款卡晶片
      之前。縱使證人譚文龍在九十四年四至六月間，曾向被告
      拿取上開帳戶之存摺及提款卡且未交還被告，上開存摺及
      提款卡既非供本案犯罪使用之物，自難因此即認定被告之
      上開辯解為可採信。
（三）被告於原審法院審理期日雖又再辯稱：「（九十四年八月
      三日為何去掛失補副、更改印章、密碼？）九十四年七月
      ，證人就已經跟我借帳戶的存摺、金融卡去使用，後來我
      要用到，我有找證人要，但證人說不知道放哪裡，我就自
      己去掛失重辦」、「（你重辦的存摺、金融卡到哪裡去了
      ？）我九十四年八月中我辦理補副後，證人又向我借帳戶
      去領錢，所以我就將存摺、金融卡交給證人，證人當時說
      要將他的錢存到我的戶頭，因為當時他沒有戶頭」、「（
      這一次借完何時還你？）沒有，因為我向被告要，但被告
      向我說朋友拿去了」云云（見原審卷宗第五五、五六頁）
      。但依據被告於原審法院審理期日之供述，其既又否認上
      開帳戶於九十四年八月十九日至同年十一月十五日之間之
      任何存款、提款與其有關，亦即其於此段期間全未使用上
      開帳戶；則被告辯稱其於九十四年七、八月間，因要使用
      上開帳戶之存摺、金融卡，故向證人譚文龍要乙情，自非
      可信為真實。且被告於偵查中或供稱譚文龍並未告知借用
      帳戶之目的云云（見一九八六號偵卷第十三頁），或供稱
      伊係於九十五年二月間發現存摺、提款卡遺失，因工作都
      領現金，未使用帳戶，故才未辦理掛失等語（見同上偵卷
      第三三頁），上開偵查中之供述亦與嗣後其在審理中之辯
      解不合。
（四）綜上理由，被告在本院審理時，辯稱伊係將新領之存摺、
      提款卡及印章借給證人譚文龍，上開帳戶之存摺、提款卡
      及印章應係證人譚文龍自己遺失或借給他人使用，證人譚
      文龍係為卸責而為不實證詞云云，均不為本院所採信。此
      外，郵局之存摺、提款卡及印章係用來辦理匯存及提領現
      金之用，另詐欺取財亦為常見之一般財產犯罪，被告心智
      健全，難認無此認知；則原判決認定被告將上開帳戶之存
      摺、提款卡及印章交給他人使用，有幫助他人犯詐欺取財
      罪之不確定故意，亦無不合。被告以上開情詞提起上訴，
      其上訴核無理由，應予駁回。又被告雖聲請傳喚證人譚心
      怡，欲證明譚文龍向其借帳戶之事，但依據被告於本院準
      備程序之陳述，證人譚心怡並未親眼目睹此事，而係嗣後
      聽譚文龍之傳述而來，本院認無傳喚必要，併此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百七十三條、第三百六十八
    條，判決如主文。
本案經檢察官甲○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
            刑事第三庭   審判長法  官   王  增  瑜
                               法  官   梁  堯  銘
                               法  官   廖  柏  基
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                               書記官   王  麗  英
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
