【裁判字號】    97,附民,75
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○○
被      告  乙○○
上列被告因傷害刑事案件（97年度上易字第490號)，原告提起附
帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主    文
原告之訴駁回。
    事    實
一、原告聲明求為判決：被告應賠償原告新臺幣（下同）35,000
    元。其事實上陳述略稱：被告乙○○於民國96年 8月30日上
    午 8時10分許，在苗栗縣造橋鄉大西村85號前，因土地問題
    與原告發生爭吵，竟基於傷害之犯意，徒手毆打原告並發生
    拉扯，致原告受有左上胸多處刮傷紅腫之傷害，爰請求被告
    賠償精神慰撫金30,000元及醫療費用5,000元。
二、被告未提出書狀，亦未作何陳述，惟依其在刑事訴訟之陳述
    ，不承認有何侵權行為。
    理    由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文。
二、本件被告乙○○被訴傷害刑事案件，業經本院判決無罪在案
    ，依照首開規定，自應駁回原告附帶提起之民事訴訟。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文
    。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
            刑事第六庭    審判長法  官  李  文  雄
                                法  官  林  靜  芬
                                法  官  張  恩  賜
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  陳  如  慧
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
