【裁判字號】    96,重再更(二),2
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    給付工程款再審
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定       96年度重再更(二)字第2號
  再審  原告  偉創營造有限公司（原陳建成工程有限公司）
  法定代理人  甲○○
  訴訟代理人  蔡得謙  律師
              何立斌  律師
  再審  被告  聯億建設有限公司
  法定代理人  乙○○
  訴訟代理人  劉佳田  律師
上列當事人間請求給付工程款再審事件，本院於民國97年2月5日
所為之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本中關於理由欄八「據上論結，本件再審之訴為有理由
，依民事訴訟法第505條、第449條第1項、第390條第2項、第392
條第2 項、第78條，判決如主文」之記載，應更正為「據上論結
，本件再審之訴為有理由，依民事訴訟法第505條、第450條、第
390條第2項、第392條第2項、第79條，判決如主文」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。爰依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                  民事第五庭    審判長法  官  林陳松
                                      法  官  王重吉
                                      法  官  古金男
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                      書記官  詹錫朋
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
