【裁判字號】    97,上訴,958
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         97年度上訴字第958號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因被告違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺中地
方法院97年度訴字第410號中華民國97年2月29日第一審判決（起
訴案號：臺灣臺中地方法院檢察署97年度毒偵字第183號），提
起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
本審記載事實與第一審判決書所記載相同，玆引用之。
    理  由
一、按提起上訴，應自判決送達後10日內為之，刑事訴訟法第
    349 條定有明文。本件上訴人係於民國97年3月11日收受原
    審法院判決之送達，有送達證書可查，連同在途期間為2日
    ，及期日之末日為星期日者，以其次日代之，因97年3月23
    日為星期日，本件截至民國97年3月24日，上訴期間，已告
    屆滿，上訴人乃遲至97年3月25日始提起上訴，已逾10日期
    間，揆之上開規定，顯屬違背法律上之程式，應予駁回，並
    不經言詞辯論為之。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如
    主文。
中    華    民    國    97    年    4    月    23   日
            刑事第六庭  審判長法  官  李  文  雄
                              法  官  邱  顯  祥
                              法  官  林  靜  芬
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴狀，其未敘
述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（均
須按他造當事人之人數附繕本）。
                              書記官  高  勳  楠
中    華    民    國    97    年    4    月    23   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
