【裁判字號】    97,交上易,592
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決       97年度交上易字第592號
上  訴  人
即  被  告  丙○○
上列上訴人因過失傷害案件，不服臺灣臺中地方法院96年度交易
字第420號中華民國97年2月23日第一審判決（起訴案號：臺灣臺
中地方法院檢察署 96年度偵字第941號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、本案經本院審理結果，認第一審判決除第十三行「周滿堂因
    之受有左側骨折之傷害」更正為「周滿堂因之受有左側股骨
    骨折之傷害」，及論罪法條欄補充「刑法第六十二條前段」
    外，其餘認事用法及量刑均無不當，應予維持，並引用第一
    審判決書記載之犯罪事實、證據及理由（如附件）。
二、被告上訴意旨認原審判決太重，並請求宣告緩刑云云，惟查
    原審業已審酌被告係過失犯罪，被害人周滿堂於本件車禍之
    發生亦有部分過失責任，惟被告迄今尚未完全與被害人周滿
    堂之家屬及告訴人甲○○○就渠等之受傷損害達成和解，及
    參酌檢察官之具體求刑意見等一切情狀，量處有期徒刑四月
    ，又因被告本案犯罪於九十六年四月二十四日以前，合於中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款應予減其
    刑期二分之一之規定，故再就其宣告刑予以減刑為有期徒刑
    二月，並依同條例第九條規定諭知以新臺幣一千元折算一日
    為易科罰金折算標準，經核量刑尚稱妥適，並無過重之情形
    。另因被告迄今尚未與被害人周滿堂之家屬及告訴人甲○○
    ○等達成民事和解，故不宜為緩刑之宣告。是本案被告上訴
    並無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百六十八條、第三百七十三條，
判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
          刑事第八庭    審判長法  官  羅  得  村
                              法  官  劉  榮  服
                              法  官  張  靜  琪
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  陳  俞  豪
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
