【裁判字號】    97,抗,1
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定             97年度抗字第1號
再抗告人    甲○○
上列再抗告人因與相對人臺灣高等法院臺中分院等9人間訴訟救
助事件，對於本院97年3月19日所為裁定提起再抗告，本院裁定
如下：
      主    文
再抗告人應於本裁定送達後五日內，補繳再抗告裁判費新台幣壹
仟元，並補提委任律師為訴訟代理人之委任狀，逾期裁定駁回。
      理    由
一、本件再抗告人不服本院裁定，提起再抗告，未依法繳納裁判
    費（新台幣1,000元），茲依民事訴訟法第495條之1第2項、
    第481條、第442條第2項前段規定，命限期補正。
二、按民事訴訟法第466條之1規定：「對於第二審判決上訴，上
    訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴人或其法定代理人具
    有律師資格者，不在此限。上訴人之配偶、三親等內之血親
    、二親等內之姻親，或上訴人為法人、中央或地方機關時，
    其所屬專任人員具有律師資格並經法院認為適當者，亦得為
    第三審訴訟代理人。第1項但書及第2項情形，應於提起上訴
    或委任時釋明之。上訴人未依第1項、第2項規定委任訴訟代
    理人，或雖依第2項委任，法院認為不適當者，第二審法院
    應定期先命補正。逾期未補正亦未依第466條之2為聲請者，
    第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之。」；又上開規定，
    依同法第495條之1第2項規定，於同法第486條第4項之再為
    抗告準用之。本件再抗告人對本院裁定再為抗告，未依上開
    規定提出委任律師或具律師資格之關係人為訴訟代理人之委
    任狀，爰依上開規定限期命補正。
三、再抗告人逾期未依本裁定補繳再抗告裁判費及補提出委任律
    師為訴訟代理人之委任狀者，即依法裁定駁回其再抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                  民事第五庭    審判長法  官  林陳松
                                      法  官  鄭金龍
                                      法  官  王重吉
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                      書記官  林玉惠
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
