【裁判字號】    97,上易,444
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         97年度上易字第444號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  己○○
上列上訴人因被告詐欺案件，不服臺灣臺中地方法院96年度易字
第5862號中華民國96年12月31日第一審判決（起訴案號：臺灣臺
中地方法院檢察署96年度偵字第3336、3789、4646、16895號；
移送併案案號：同檢察署96年度偵字第17256號），提起上訴，
本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回臺灣臺中地方法院依判決前之程序更為審判。
    事實及理由
一、按依刑事訴訟法第七編簡易程序所為之科刑判決，不得上訴
    。但有第455條之4第1項第1款、第2款、第4款、第6款、第7
    款所定情形之一，或協商判決違反同條第2項之規定者，不
    在此限。對於前項但書之上訴，第二審法院之調查以上訴理
    由所指摘之事項為限；第二審法院認為上訴有理由者，應將
    原審判決撤銷，將案件發回第一審法院依判決前之程序更為
    審判，刑事訴訟法455之10條有明定。
二、原審認定被告於民國（下同）95年10月間某日，基於幫助詐
    騙集團成員之犯意，將其所有玉山商業銀行豐原分行帳號：
    0000000000000號帳戶之存摺、提款卡（含密碼），賣予該
    詐騙集團成員，而該詐騙集團便於95年11月間，分別詐騙丙
    ○○、戊○○、甲○○、乙○○、庚○○之財物。而本件係
    由本檢察官逕行聲請，經原審同意，與被告於審判外進行協
    商，迨雙方合意且被告認罪後，再由檢察官聲請原審改依協
    商程序而為判決，原審遂依本檢察官與被告合意內容，判處
    被告有期徒刑3月，另依據九十六年罪犯減刑條例第2條第1
    項第3款之規定，減其刑期2分之1，為有期徒刑1月15日，諭
    知易科罰金之折算標準，固非無見。惟查，利用被告銀行戶
    之詐騙集團另於95年11月20日，在網路上以拍賣筆記型電腦
    名義，順利詐騙被害人黃學榮將新台幣4,700元匯入被告前
    開帳戶內（臺灣桃園地方法院檢察署97年度偵字第3176號移
    送併辦），此有被害人黃學榮之指訴及匯款收執單、YAHOO
    奇摩拍賣網頁資料、玉山銀行之開戶基本資料及交易明細資
    料等在卷可佐。被告此部份幫助犯行與原判決認定之犯罪事
    實為想像競合犯關係，屬於裁判上一罪，原審未及審酌。按
    刑法第55條之想像競合犯雖從一重處斷，而以一罪論，但其
    量刑多寡，當與侵害法益數之多寡有關，故同一想像競合犯
    案件，其所認定侵害法益次數較少者，與所認定侵害法益次
    數較多者，兩者適用之想像競合犯刑罰法條，就形式上觀之
    ，雖無差異，但實質上其法條所含刑罰輕重之程度，顯有不
    同，故第二審法院所認定侵害法益之次數，倘較第一審法院
    所認者為多，則第一審判決適用之想像競合犯刑罰法條，究
    其實質，即難謂當。本件原審未及認定者，尚有被害人黃學
    榮詐欺部分，故原判決仍屬有較重之裁判上一罪之犯罪事實
    未予斟酌之違法，核與刑事訴訟法第455條之4第1項第6款之
    規定相當，而得為協商判決之上訴理由。檢察官據此提起上
    訴，核與前揭說明合，為有理由，應由本院撤銷原判決，將
    案件發回台灣台中地方法院依判決前之程序更為審判。
據上論斷、依刑事訴訟法第455條之10第1項但書，判決如主文。
本案經檢察官丁○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
            刑事第七庭   審判長法  官 林  榮  龍
                               法  官 張  惠  立
                               法  官 江  錫  麟
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                               書記官 劉  建  智
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第339條第1項：
  意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人
  之物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下
  罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
