【裁判字號】    97,上易,21
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  97年度上易字第21號
上  訴  人  己○○
被  上訴人  臺灣高等法院台中分院
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  庚○○
複  代理人  甲○○
被  上訴人  台灣彰化地方法院
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
            戊○○
上列上訴人因與被上訴人台灣彰化地方法院等間損害賠償事件，
對於民國97年3月5日本院所為判決提起上訴，本院裁定如下：
      主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
      理  由
一、按上訴不合法者，第二審法院應以裁定駁回之，民事訴訟法
    第444條第1項前段定有明文。又訴訟事件一經終審判決，即
    屬確定，該訴訟當事人不得更依通常程序聲明不服（最高法
    院18年抗字第10號判例參照）。查本件上訴利益未逾新台幣
    150萬元，本院於97年3月5日所為第二審判決後即告確定，
    屬不得上訴於第三審之事件，上訴人提起本件上訴，為不合
    法，應予駁回。
二、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第444條第1項
    前段、第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                  民事第五庭    審判長法  官  林陳松
                                      法  官  鄭金龍
                                      法  官  王重吉
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                      書記官  林玉惠
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
