【裁判字號】    97,上易,596
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         97年度上易字第596號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    號
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣南投地方法
院97年度易字第12號中華民國97年1月31日第一審判決（起訴案
號：臺灣南投地方法院檢察署96年度毒偵字第1904號），提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、甲○○於民國95年間因施用毒品案件，經依台灣南投地方法
    院裁定送台灣南投看守所附設勒戒處所施以觀察、勒戒後，
    認無繼續施用毒品傾向，於95年4月25日執行完畢釋放，並
    由檢察官為不起訴處分確定。於前開觀察、勒戒處分執行完
    畢釋放後5年內，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯
    意，於96年10月16日15時50分許回溯96小時內之某時點，施
    用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣於96年10月16日15時50
    分許，經警以毒品列管人口採集其尿液送驗，結果呈甲基安
    非他命陽性反應，而查悉上情。
二、案經南投縣政府警察局南投分局報請臺灣南投地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊之上訴人即被告甲○○對於上開施用第二級毒品甲基安非
    他命之行為，坦承不諱。被告於96年10月16日15時50分許為
    警採尿送驗結果，呈安非他命及甲基安非他命陽性反應，有
    詮昕科技股份有限公司96年10月23日出具之報告編號第6A18
    0031號濫用藥物尿液檢驗報告、南投縣政府警察局南投分局
    列管毒品人口尿液檢體採集送驗紀錄表在卷可稽。被告上開
    施用第二級毒品甲基安非他命1次犯行，事證明確。而被告
    於95年間因施用毒品案件，經原審法院以95年度毒聲字第80
    號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於95年4
    月25日執行完畢釋放，並由臺灣南投地方法院檢察署檢察官
    以95年度毒偵字第477號為不起訴處分確定等情，有該案不
    起訴處分書及臺灣南投地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表
    、臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可參。本件事證明確，
    被告於觀察、勒戒執行完畢釋放後，5年內再犯施用第二級
    毒品罪，犯行堪以認定。
二、被告施用甲基安非他命，核犯同條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪。其持有第二級毒品之低度行為，為施用第二級
    毒品之高度行為所吸收，不另論罪。原審適用毒品危害防制
    條例第10條第2項，審酌被告：(一)因施用毒品案件，經觀察
    、勒戒執行完畢後，猶再施用毒品，顯無法斷絕此等惡習；
    (二)本件施用甲基安非他命之次數為1次，所生危害僅止於戕
    害自身健康，尚未損及他人權益；(三)檢察官具體求處有期徒
    刑7月等一切情狀，量處有期徒刑7月，認事用法均無不當，
    量刑亦屬妥適。被告上訴意旨略以：家中尚有八十餘歲老父
    待扶養，須人在旁佐助。且被告家中經濟不佳，僅靠上訴人
    一人收入維持家計。原審量刑過重，請酌情減輕被告刑責，
    使得易科罰金云云，被告並未提出其他有利之證據及辯解，
    其上訴為無理由。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第368，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4    月    23    日
            刑事第九庭  審判長法  官  陳  筱  珮
                              法  官  康  應  龍
                              法  官  趙  春  碧
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  蘇  昭  文
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
