【裁判字號】    97,抗,125
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  97年度抗字第125號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與國泰人壽保險股份有限公司返還擔保金事件，對
於臺灣台中地方法院中華民國96年12月10日96年度聲字第3066號
裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起抗告，應依民事訴訟法第77條之18規定預納裁判費，
    此為必須具備之程式。本件抗告人提起抗告，未據預納裁判
    費，經本院以裁定命其於5日內補正，該裁定已於民國97年3
    月31日送達抗告人，有送達證書在卷可稽，茲已逾限，抗告
    人仍未補正。抗告人雖另聲請訴訟救助，惟業經本院以97年
    度聲字第26號裁定駁回確定，其抗告自非合法。
二、依民事訴訟法第495條之1第1項、第444條第1項、第95條、
    第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                  民事第五庭    審判長法  官  林陳松
                                      法  官  鄭金龍
                                      法  官  王重吉
以上正本係照原本作成。
不得再抗告。
                                      書記官  林玉惠
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
