【裁判字號】    96,上國,1
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    國家賠償等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  96年度上國字第1號
上  訴  人  乙○○
            丁○○
上列二人共同
訴訟代理人  蔡奉典律師
複代理人    戊○○    住台中市○區○○路23號5樓
被上訴人    交通部台灣區○道○○○路局
                      設台北縣泰山鄉黎明村半山雅70號
法定代理人  丙○○    住同上
訴訟代理人  徐文宗律師
複代理人    林雅儒律師
被上訴人    勁順汽車股份有限公司
                      設台中市○區○○里○○路○段329號
法定代理人  辛○○    住同上
訴訟代理人  王揚銘律師
被上訴人    太子汽車工業股份有限公司
                      設台北縣三重市○○路○段611號
法定代理人  己○○    住同上
訴訟代理人  甲○○    住高雄縣仁武鄉○○○路16號
            庚○○    住同上
上列當事人間請求國家賠償等事件，本院於民國97年3月12日所
為之判決，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本案由欄中關於「本院於中華民國95年10月12日
言詞辯論終結，判決如下」之記載，應更正為「本院於中華民國
97年2月27日言詞辯論終結，判決如下」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                  民事第六庭    審判長法  官  袁再興
                                      法  官  盧江陽
                                      法  官  陳賢慧
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                      書記官  金珍華
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
