【裁判字號】    97,司拍,428
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             97年度司拍字第428號
聲  請  人  乙○○
                        巷9號.
相  對  人  甲○○
                        號
上列聲請人因請求拍賣抵押物事件，聲請對債務人甲○○發民事
裁定事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用新臺幣2,000元由聲請人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國96年6月1日向聲請人借用
    新臺幣1,000,000元，約定清償期為98年6月1日，有利息約
    定，並以相對人所有之不動產設定抵押權為擔保，經登記在
    案。為此聲請拍賣抵押物，以資受償，並提出抵押權設定契
    約書影本、他項權利證明書影本各1件、土地登記謄本2件為
    證。
三、查聲請人已自陳本件抵押權約定債務清償日期為98年6月1日
    ，依抵押權設定契約書載明「約定98年6月1日償還」等語可
    稽，其債權未屆清償期，且聲請人並未釋明相對人有何屆期
    不為清償之事實，即執以請求准予拍賣抵押物，核屬違背上
    揭民法第873條第1項之規定，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條、民事訴訟法第95條、
    第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                            司法事務官  熊靜芬
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於送達後10日內本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    4     月    15    日
                                書記官  楊育民


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
