【裁判字號】    97,消債更,71
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            97年度消債更字第71號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補提如附表所示相關證明資料
到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表所示相關資料
    證明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
              民事第一庭      法    官  陳志成
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                              書 記 官  彭建山
附表：
(一)、聲請人主張債務協商係因不可歸責於於聲請人之事由，致履
    行顯有重大困難之相關證明資料。
(二)、聲請人聲請前兩年內收入之數額、原因及種類。
(三)、提出聲請人97年1月4日起至今之彰化銀行存簿（帳號：0000
    -00-000000-00）資料。
(四)、聲請人於財產及收入狀況說明書中有支出保險費項目，請提
    出投保之相關資料。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
