【裁判字號】    97,聲,731
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               97年度聲字第731號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（九十七年度戒毒
偵字第三九號、九十七年度聲沒字第一四七號），本院裁定如下
：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重零點壹玖公克）沒收銷燬之
。
    理  由
一、聲請意旨：詳如附件聲請書所載。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否沒收
    之；又海洛因為毒品危害防制條例第二條第二項第一款所規
    定之第一級毒品，而查獲之第一級毒品不問屬於犯人與否，
    均沒收銷燬之，刑法第四十條但書、第三十八條第一項第一
    款、第二項，毒品危害防制條例第十八條第一項前段，分別
    定有明文。
三、查被告為警查扣之白色粉末一包，經送請法務部調查局鑑定
    結果，認該送驗之白色粉末一包（淨重零點一九公克）含有
    第一級毒品海洛因成分，有該局九十五年十月二十三日調科
    壹字第０九五二三０二八五八０號鑑定通知書一紙在卷可稽
    （見九十五年度毒偵字第二三八九號卷第十七頁），可徵上
    開扣案之白色粉末一包，確係毒品危害防制條例第二條第二
    項第一款所規定之第一級毒品海洛因無訛，核屬違禁物，依
    首揭規定，本件聲請人之聲請為正當，應予准許。另包裝前
    開第一級毒品海洛因所使用之空包裝袋一個（重零點二七公
    克），係用於包裹毒品，防止毒品漏逸、潮濕，以便於攜帶
    、存放，為供被告施用毒品所用之物，其非毒品危害防制條
    例第二條所稱之第一級毒品，雖因係包裝上開第一級毒品而
    與之密切接觸，然既經鑑定機關就之與毒品分別鑑析其重量
    ，此有前開法務部調查局鑑定通知書可憑，已可證明上開空
    包裝袋一個與毒品並無不可析離之關係，不能視為毒品之一
    部分，並非違禁物，尚無從依上揭規定單獨宣告沒收銷燬之
    ，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第二百二十條，毒品危害防制條例第十八條第
    一項前段，第四十條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                  刑事第三庭    法  官  張銘晃
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  韓若玉
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
