【裁判字號】    97,易,309
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               97年度易字第309號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第2903號
），被告於準備程序期日就被訴事實為有罪陳述，本院裁定進行
簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○夜間侵入住宅竊盜，累犯，處有期徒刑壹年捌月。
    事實及理由
一、按最重本刑為3年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之罪，以
    及刑法第320條、第321條之竊盜罪，經第二審判決者，不得
    上訴於第三審法院，刑事訴訟法第376條第1款、第2款定有
    明文。又除簡式審判程序、簡易程序及第376條第1款、第2
    款所列之罪之案件外，第一審應行合議審判，96年3月21日
    總統公布、同年月23日施行之刑事訴訟法第284條之1亦有明
    文。茲查本案於96年4月18日繫屬本院（本院卷附收文章戳
    參照），且被告乙○○係犯刑法第321條第1項第1款之竊盜
    罪，依上開規定得行獨任審判；又本件係經被告乙○○於準
    備程序為有罪之表示，經本院裁定以簡式審判程序加以審理
    ，依刑事訴訟法第273條之2、第159條第2項之規定，不適用
    傳聞法則有關限制證據能力之相關規定；並得依同法第31 0
    條之2準用第454條之規定製作略式判決書（僅記載「證據名
    稱」），合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據，除補充或更正如下外，餘均引用檢察
    官起訴書之記載（如附件）：
  （一）犯罪事實補充：「乙○○前於民國85年、86間共有3次
        於夜間侵入臺南市成功大學男生宿舍內竊取他人所有之
        電腦、皮包、證件、提款卡等物，分經本院以85年度易
        字第3096號、臺灣高等法院臺南分院以88年度上易字第
        1324號及89年度上易字第159號判處有期徒刑8月、1年2
        月、1年4月確定，最後1次並經諭知刑前強制工作3年，
        甫於92年7月11日因免予繼續執行出監，並繼續執行徒
        刑部分，至93年7月2日因縮短刑期假釋出監，於93年9
        月12日縮刑期滿執行完畢。
  （二）證據部分補充：被告乙○○於本院之自白；臺灣高等法
        院被告前案紀錄表、本院85年度易字第3096號、臺灣高
        等法院臺南分院88年度上易字第1324號及89年度上易字
        第159號刑事判決書各1份。
三、被告有前述之前科，甫於93年7月2日因縮短刑期假釋出監，
    於93年9月12日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1份在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後，5年內故
    意再犯本件法定刑有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1項之規定，加重其刑。
四、爰審酌被告乙○○雖於本案始終坦認犯行，犯後態度良好，
    且所竊取現金僅5百餘元，復經告訴人取回，造成告訴人財
    物損失甚微，惟其有前述多次夜間侵入他人住宅之前科刑紀
    錄，素行非佳（見卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表），經
    法院處以重刑並諭知強制工作後，仍不知戒除惡習，竟再度
    以相同手法為本件竊行，足見其所有權概念薄弱，且其於夜
    間侵入他人居住之處行竊，破壞他人居住安寧，危害甚大，
    非處以重刑，實難收警惕之效等一切情狀，量處如主文所示
    之刑。
據上論結，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第284條之1、第
273條之1第1項、第310條之2、第454條第2項，刑法第321條第1
項第3款、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                  刑事第13庭  法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                              書記官  余富誠
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
附件：（97年度偵字第2903號起訴書）
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條第1項第1款：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
