【裁判字號】    97,破,14
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    聲請破產和解
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                97年度破字第14號
聲  請  人  甲○○
                      送達代.
聲請人聲請破產和解事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人聲請和解時，應提出財產狀況說明書及其債權人、
    債務人清冊，並附具所擬與債權人和解之方案，及提供履行
    其所擬清償辦法之擔保，破產法第7 條定有明文。又和解之
    聲請，遇有聲請不合破產法第7 條之規定，經限期令其補正
    而不補正時，應駁回之，同法第10條第1 款規定甚明。
二、本件聲請人聲請和解，僅提出債權人名冊、清償方案分配表
    ，雖於聲請狀表示每月有固定的收入，願將每月收入之百分
    之五十提供債權人，按月依債務比例清償等語，並於聲請狀
    表示提出債權人名冊、清償分配表、財產所得清單、個人信
    用聯徵資料、郵局薪資轉帳存摺、戶籍謄本等為證，惟該聲
    請狀實際僅檢附債權人名冊、清償分配表各1件，其餘資料
    均未提出。經本院於民國97年3月31日裁定，限其於收受裁
    定後5日內應補正「財產狀況說明書」、「債務人清冊」、
    「履行其所擬清償辦法之擔保」等資料，該裁定已於97年4
    月9日送達予聲請人，有送達證書在卷可稽，聲請人迄今仍
    未補正，依前揭規定，其聲請自非合法，應予駁回。又本件
    係因聲請人未補正而駁回，無從依職權為破產之宣告，附此
    敘明。
三、依破產法第5 條、民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                  民事第一庭  法  官     田幸艷
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告（破產法第9條第2項）。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                              書記官     劉紀君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
