【裁判字號】    97,聲,675
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               97年度聲字第675號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
受  刑  人  乙○○
上列具保人因受刑人偽造有價證券案件，經臺灣臺南地方法院檢
察署檢察官聲請沒入保證金（九十六年度執聲沒字第五三號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人乙○○前因偽造有價證券案件，經依
    檢察官指定保證金新台幣（下同）二萬元，由具保人甲○○
    繳納保證金後，將受刑人釋放。茲因受刑人已逃匿，自應將
    原繳納上開保證金沒入，爰聲請裁定沒入前開保證金等語。
二、按具保之被告逃匿，保證金已繳納者，沒入之；又刑事訴訟
    法第一百十八條第一項之沒入保證金，以法院之裁定行之，
    刑事訴訟法第一百十八條第一項及第一百二十一條第一項分
    別定有明文。查受刑人前因偽造有價證券案件，經依檢察官
    指定保證金二萬元，由具保人繳納保證金後，已將受刑人釋
    放，有刑事保證金收據一紙在卷可稽。嗣受刑人經台灣高等
    法院台南分院九十六年度上訴字第九００號判決，判處有期
    徒刑三年六月確定，而於台灣台南地方法院檢察署檢察官執
    行科刑時，竟逃匿致傳拘無著，有前開判決、臺灣高等法院
    被告前案紀錄表、受刑人個人基本資料、拘票、拘提無著報
    告書、臺灣臺南地方法院檢察署通知函各一件在卷可參。揆
    諸首開規定，聲請人聲請將具保人繳納之上開保證金沒入，
    自屬正當，應予准許。
三、依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                  刑事第三庭    法  官  張銘晃
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  韓若玉
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
