【裁判字號】    97,訴,251
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               97年度訴字第251號
原      告  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  庚○○
訴訟代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  己○○○
被      告  戊○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國97年4月9日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰貳拾捌萬貳仟柒佰零柒元，及自
民國九十五年十二月五日起至清償日止，按週年利率百分之五計
算之利息，暨按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬肆仟零柒拾壹元由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，此民事訴訟法第25
    5條第1項第3款定有明文。本件原告原起訴請求「被告應給
    付原告新臺幣（下同）1,292,582元，及自民國95年12月5日
    起至清償日止，按週年利率百分之5計算之利息，暨逾期在
    六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，
    按上開利率百分之二十計算之違約金。」，嗣於台灣高雄地
    方法院96年度審訴字第1224號96年9月13日言詞辯論期日中
    更正聲明為「被告應給付原告新臺幣1,282,707元，及自民
    國95年12月5日起至清償日止，按週年利率百分之5計算之利
    息，暨逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超
    過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。」（嗣
    該院以其無管轄權而移送本院審理），核係減縮應受判決事
    項之聲明，揆諸上開規定，尚無不合，應予准許。
二、本件被告己○○○、戊○○經合法通知，未於言詞辯論期日
    到場，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之
    聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、本件原告起訴主張：
（一）被告葉謝蓮有招邀同被告戊○○為連帶保證人，向原告借
      款新臺幣（下同）2,300,000元，約定借款期間自87年3月
      18日起至107年3月18日止，共20年，自借款日起共分240
      期，每期一個月，按期平均攤還本息還，利息按原告基本
      放款利率7.85加6.6碼（每碼0.25%）計為年利率9.5%，嗣
      後隨原告基本放款利率調整而調整，如有一期未履行，即
      視為全部到期。遲延還本或付息時，本金自到期日起，利
      息自繳息日起，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之
      十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違
      約金。詎被告己○○○自91年10月19日起未依約清償本金
      、利息，依約已喪失期限利益，應一次清償全部借款。經
      原告對被告己○○○提供擔保之不動產聲請強制執行，不
      足清償全部債務，尚積欠原告借款1,292,582元，惟原告
      僅請求1,282,707元及如主文第1項所示之利息與違約金，
      迭經催討均置之不理，而被告戊○○為被告己○○○之連
      帶保證人，依法應負連帶給付責任，爰依消費借貸及連帶
      保證之法律關係，提起本件訴訟等語。並聲明：如主文第
      1項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
（一）本件原告起訴主張之前揭事實，業據其提出借據及高雄地
      方法院95年度執字第29910號強制執行分配表乙紙為證，
      核屬相符。又被告已於相當時期受合法之通知，而於言詞
      辯論期日不到場，亦未提出任何書狀或證據資料爭執，自
      堪信原告之主張為真實。
（二）按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數
      量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人
      得請求依法定利率計算遲延利息，但約定利率較高者，仍
      從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應
      支付違約金， 民法第478條、第233條第1項、第250條第1
      項分別定有明文。次按稱保證者，謂當事人約定，一方於
      他方之債務人不履行債務時，由其代負履行責任之契約；
      保證債務，除契約另有訂定外，包含主債務之利息、違約
      金、損害賠償及其他從屬於主債務之負擔；連帶債務之債
      權人，得對於債務人中之一人或數人或其全體，同時或先
      後請求全部或一部之給付，連帶債務未全部履行前，全體
      債務人仍負連帶責任， 民法第739條、第740條、第273條
      分別定有明文。再按保證債務之所謂連帶，係指保證人與
      主債務人負同一債務，對於債權人各負全部給付之責任者
      而言，此就民法第272條第1項規定連帶債務之文義參照觀
      之甚明。 故連帶保證與普通保證不同，縱使無民法第746
      條所揭之情形， 亦不得主張同法第745條關於先訴抗辯之
      權利（最高法院45年台上字第1426號判例、88年度台上字
      第1815號判決意旨參照）。查本件原告主張被告己○○○
      邀同被告戊○○為連帶保證人向其借款，未按期依約清償
      一節，業如前述，揆諸前揭說明，原告依法自得向被告連
      帶請求積欠之借款、利息及違約金。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連
    帶給付借款1,282,707元，及如主文第1項所示之利息與違約
    金，為有理由，應予准許。
五、本件依民事訴訟法87條第1項確定訴訟費用額14,071元（即
    裁判費13,771元、公示送達登報費300元）如主文第2項所示
    。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                  民事第三庭    法  官  張麗娟
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後廿日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
廿日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                                書記官  楊宗倫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
