【裁判字號】    97,聲再,7
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定        97年度聲再字第7號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
           （現於臺灣雲林第二監獄執行中）
上聲請人因竊盜案件，對於本院九十六年度簡字第三八九八號判
決，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請再審意旨詳如附件刑事聲請再審狀所載。
二、按聲請再審，應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第429條定有明文
    。此為法定程式，刑事訴訟法再審編並無準用同法第三編有
    關上訴之規定，自難謂此種訴訟程式之欠缺，法院應先命為
    補正（最高法院88年度臺抗字第416號判決意旨參照）。又
    按法院認為聲請再審之程序違背規定者，應以裁定駁回之，
    刑事訴訟法第433條亦有明定。
三、查本件再審聲請人甲○○對於原確定判決聲請再審，未據提
    出該判決之繕本，揆諸上開規定，其聲請程序顯屬有所違背
    ，爰依同法第433條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                  刑事第十三庭   審判長法  官  張維君
                                       法  官  蔡直青
                                       法  官  莊玉熙
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀 (應附
繕本)。
                                       書記官  余富誠
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
