【裁判字號】    97,撤緩,32
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第32號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    另案於臺灣臺南看守所羈押中
上列聲請人因受刑人緩刑期內更犯罪，聲請撤銷緩刑（97年度執
聲字第453號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○於臺灣臺南地方法院九十四年度訴字第八八三號刑事判決
所受之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、受緩刑之宣告，在緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受不
    得易科罰金之有期徒刑以上刑之宣告確定者，應由受刑人所
    在地或其最後住所地之地方法院檢察官，聲請該法院以裁定
    撤銷其緩刑之宣告，刑法第七十五條第一項第二款、刑事訴
    訟法第四百七十六條分別定有明文。
二、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因違反槍砲彈藥刀械管制條
    例案件，經本院於民國95年3月2日以94年度訴字第883號刑
    事判決判處應執行有期徒刑二月，併科罰金新臺幣十萬元，
    緩刑五年並付保護管束，於95年4月19日確定在案。惟受刑
    人甲○○竟於緩刑期前即95年3月5日因強盜案件，經本院於
    96年8月31日以96年度重訴字第14號刑事判決判處有期徒刑
    四年六月，經最高法院於97年3月13日以97年度臺上字第
    1015號駁回受刑人上訴確定。核其所為，已合於刑法第七十
    五條第一項第二款所定撤銷緩刑宣告之原因（檢察官誤載為
    第一款），爰依刑事訴訟法第四百七十六條之規定聲請將上
    述緩刑之宣告予以撤銷等語。
三、經核受刑人甲○○上述兩案刑事判決正本，認與刑法第七十
    五條第一項第二款之規定相符，且該受刑人之所在地及最後
    住所地均在本院管轄區域，自應撤銷該受刑人於本院94年度
    訴字第883號刑事判決所受之緩刑五年宣告。爰依刑事訴訟
    法第四百七十六條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                  刑事第八庭    法  官  李東柏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  周怡青
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
