【裁判字號】    96,訴,1405
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              96年度訴字第1405號
原      告  乙○○○
訴訟代理人  陳郁芬律師
            蘇文奕律師
被      告  甲○○
訴訟代理人  裘佩恩律師
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應再開言詞辯論，並指定民國九十七年六月九日下午三時三
十分，在本院第十七法庭為言詞辯論期日。
原告應於收受本裁定二週內，就支出銀行利息免為假扣押部分，
具狀陳報請求之法律依據，除民法侵權行為外，尚有無其他依據
。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                  民事第二庭    法  官  蔡孟珊
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                                書記官  吳幸芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
