【裁判字號】    97,聲,154
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               97年度聲字第154號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列被告因定應執行刑案件，本院於民國97年1月28日所為之裁
定正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原裁定之正本所附附表，應更正為本裁定所附之受刑人甲○○（
視為減刑）定應執行刑案件一覽表。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原裁定之正本所附附表，漏未記載附表編號4所示案件
    ，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決本旨。茲更正為如
    本裁定所附之受刑人甲○○（視為減刑）定應執行刑案件一
    覽表。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                  刑事第七庭    法  官  卓穎毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
。
                                書記官  秦建華
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
