【裁判字號】    97,消債更,10
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            97年度消債更字第10號
聲  請  人
即 債務 人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內補繳聲請費新臺幣壹仟元，並補
提如附表一所示相關資料證明到院，及釋明如附表二所示事項。
    理  由
一、按聲請更生或清算，徵收聲請費新臺幣一千元；聲請更生或
    清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但
    其情形可以補正者，法院應定期間先命補正。消費者債務清
    理條例第6條第1項、第8條分別定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，未據繳納聲請費新臺幣一千元
    ，且未提出如附表一所示相關資料證明到院，亦未釋明如附
    表二所示事項，爰定期命其補正聲請費及如附表一所示相關
    資料證明到院，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                        民事第二庭    法  官  陳金虎
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                                      書記官  朱小萍
附表一：
(一)聲請人主張前已與各債權銀行就無擔保債務成立協商之證明資
  料。
(二)聲請人主張債務協商係因不可歸責於聲請人之事由，致履行顯
  有重大困難之相關資料證明。
附表二：
(一)依法應分擔扶養義務之人數（含其他扶養義務人之戶籍謄本）
  、分擔之比例及家系表。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
