【裁判字號】    97,簡,793
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第793號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第2829號），本院判決如下：
    主    文
甲○○傷害人之身體，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國九十六年十月二十七日八時許，在臺南縣歸仁
    鄉○○○○街二七巷十弄十號，因細故與乙○○發生口角，
    竟基於傷害人之身體之犯意，咬齧乙○○之左手臂，致乙○
    ○受有左手臂擦傷併腫脹之傷害。案經乙○○訴由臺南縣警
    察局歸仁分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查後聲
    請以簡易判決處刑。
二、查上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢中坦承不諱，核與
    告訴人乙○○之指訴相符，並有臺南市立醫院驗傷診斷書一
    紙附卷可稽，本件事證明確，被告傷害犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪。爰
    審酌被告之犯罪動機、目的、手段、告訴人所受之傷害及其
    犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第二百七十
    七條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之
    一，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之翌日起十日內，向本院提
    起上訴（應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                    刑事第二庭  法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  李佩珊
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
