【裁判字號】    97,交聲,156
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第156號
移送機關    交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站
異議人即    甲  ○
受處分人
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所臺南監理站中華民國97年2月12日所為之裁
決處分（處分案號：嘉監南字第裁74-M00000000號），聲明異議
，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：受處分人即異議人甲○（下稱異議人）於
    民國九十六年十二月十九日九時四十分許，駕駛車號ＵＢ－
    九八六二號自小客貨車，在台南縣仁德鄉○○街○段、文化
    三街口（在顯有妨礙他車通行處所停車），因違反道路交通
    安全規則肇事致吳盈滿死亡，被台南縣警察局歸仁分局製單
    舉發，經原處分機關即交通部公路總局嘉義區監理所台南監
    理站查證屬實，依道路交通管理處罰條例（下稱處罰條例）
    第五十六條第一項第五款、第六十一條第一項第四款、第六
    十七條第三項（原裁決書漏未記載）之規定，裁處異議人新
    台幣（下同）九百元，吊銷駕駛執照，一年內禁考。
二、本件異議意旨略以：異議人發生本件車禍後已與被害人吳盈
    滿家屬達成和解賠償三百三十萬元，被害人死亡係因吳進中
    煞車不及而輾過所致，雖異議人開車門遭被害人撞到而摔倒
    ，惟被害人死亡與異議人之違反道路交通安全間並無因果關
    係，為此請求撤銷原處分等語。
三、按汽車駕駛人，駕駛汽車違反道路交通安全規則，因而肇事
    致人死亡者，吊銷其駕駛執照，且一年內不得考領駕駛執照
    ，處罰條例第六十一條第一項第四款及第六十七條第三項分
    別定有明文。又按顯有妨礙其他人、車通行處所，不得停車
    ；停車時依車輛順行方向緊靠道路右側，其右側前後輪胎外
    側距離緣石或路面邊緣不得逾四十公分；汽車臨時停車或停
    車，開啟或關閉車門時，應注意行人、其他車輛，並讓其先
    行，道路安全規則第一百十二條第一項第九款、第二項、第
    三項，亦有明文。
四、經查：
（一）異議人於九十六年十二月十九日九時四十分許，駕駛車號
      ＵＢ－九八六二號自小客貨車，在台南縣仁德鄉○○街○
      段、文化三街口（在顯有妨礙他車通行處所停車），因違
      反道路交通安全規則肇事致吳盈滿死亡之事實，有卷附台
      南縣警察局南縣警交字第M00000000號舉發違反道路交通
      管理事件通知單可稽。
（二）本件異議人於上開時、地駕駛上開車輛，停車時違反停車
      時依車輛順行方向緊靠道路右側，其右側前後輪胎外側距
      離緣石或路面邊緣不得逾四十公分及汽車臨時停車或停車
      ，開啟或關閉車門時，應注意行人、其他車輛，並讓其先
      行之注意義務，因而肇事致吳滿盈死亡之事實，異議人於
      檢察官偵查其過失致死案件時，業據其坦承不諱在案，該
      案並經台灣台南地方法院檢察署檢察官以九十七年度偵字
      第八八六號緩起訴處分在案，經調閱該偵查卷宗屬實，且
      有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可佐，互核該偵查卷
      宗內所附台灣省台南區車輛行車事故鑑定委員會鑑定意見
      書亦略謂：甲○駕駛小客貨車，路口附近違規停車，開啟
      車門未注意後方車輛，為肇事原因；吳進中、吳盈滿均無
      肇事因素等情，足見異議人於上述時、地，駕駛上開車輛
      有違反道路交通安全規則之規定，其肇事致人死亡之事實
      既可認定，則原處分機關為維護道路交通用路權人之生命
      、身體之安全法益，依行政罰法第二十六條第一項但書及
      處罰條例第六十一條第一項第四款及第六十七條第三項之
      規定，裁處異議人吊銷駕駛執照，並於一年內不得重新考
      領駕駛執照，於法即無不當，本件異議為無理由，應予駁
      回。至異議人於上開時地，在顯有妨礙他車通行處所停車
      之違規行為，因異議人就此部分於異議狀中並未指摘，認
      異議人就此部分未予異議，而告確定，附此敘明。
五、據上論結，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、
    道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月    23    日
                  交通法庭法  官  鍾邦久
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                          書記官  蔡明峰
中    華    民    國    97    年    4    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
