【裁判字號】    97,補,142
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               97年度補字第142號
原      告  陳寶田即合順工程行
被      告  尚展機械廠股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付工程款事件，原告起訴未據繳納裁判費，
查本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）3,153,810元，應徵
收第一審裁判費32,284元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之
規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回
其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                  民事第三庭    法  官  張桂美
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                                書記官  謝安青


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
