【裁判字號】    97,親,46
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    停止親權等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                97年度親字第46號
原      告  乙○○○
上列原告與被告甲○○間請求停止親權等事件，本院裁定如下：
    主      文
原告應於本裁定送達後伍日內，補繳第一審裁判費新臺幣貳仟元
，且補正起訴狀上被告甲○○在印尼國之住所或居所，逾期即駁
回其訴。
    理      由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟費用法規定繳納裁判費，此
    為必須具備之程式。查本件原告乙○○○與被告甲○○間請
    求停止親權等事件，原告起訴雖據繳納裁判費新台幣1,000
    元，惟本件為非財產權之訴訟，應徵第一審裁判費新台幣
    3,000元，原告僅繳納新台幣1,000元，尚不足新台幣2,000
    元，爰依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書之規定，限
    原告於收受本裁定送達伍日內向本院如數補繳，逾期不繳，
    即駁回其訴。
二、又按當事人書狀，應記載當事人姓名及住所或居所，民事訴
    訟法第一百十六條第一項定有明文。查本件被告甲○○為印
    尼國人，有原告之子葉政憲之除戶謄本一件、葉政憲與被告
    之結婚證明書原文及中譯文影本各一件附卷可稽，又經本院
    依職權調取被告之入出境紀錄核閱，發現被告目前並未居住
    在國內，有內政部入出國及移民署以九十七年四月十五日移
    署資處寰字第０九七一一０三九五四０號函所檢送之入出國
    日期證明書一件在卷可憑，是本件訴訟文書應針對被告國外
    之住居所為送達，始為合法。查原告起訴並未於起訴狀上記
    載被告之住居所，致本院無法送達訴訟文書予被告，於法不
    合，應定期間命原告補正，如逾期未補正，即駁回其訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                  家事法庭    法  官  葉惠玲
以上為正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                              書記官  鄭秀美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
