【裁判字號】    97,簡,1013
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1013號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第24號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
；減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○能預見一般人取得他人金融帳戶之目的，常利用作為
    財產犯罪工具之用，俾於取得贓款及掩飾犯行不易遭人追查
    ，竟仍基於幫助詐欺取財之不確定故意，於民國九十五年九
    月五日前之某日，將其所申請之中華郵政鹽水郵局（下稱鹽
    水郵局）帳號00000000000000號帳戶之存摺、提款卡及密碼
    ，以不詳代價，在不詳地點交予真實姓名、年籍均不詳之詐
    騙集團成員使用。嗣該姓名年籍不詳之詐騙集團成員與其所
    屬詐騙集團即共同基於意圖為自己不法之所有之犯意聯絡，
    於同年九月六日十二時許，撥打甲○○電話，佯稱其為刑警
    ，因甲○○成立之公司有逃漏稅情形，檢察官正在追查中，
    復由自稱為臺灣臺北地方法院檢察署之書記官撥打甲○○電
    話，要求甲○○將帳戶內的錢存入檢察官指定帳戶中監管，
    致甲○○陷於錯誤，而於同日十三時許，以無摺存款方式匯
    出新臺幣（下同）六萬三千元至乙○○上揭鹽水郵局帳戶內
    。嗣經甲○○發覺受騙報警處理而查知上情。案經高雄市政
    府警察局三民第一分局移送臺灣高雄地方法院檢察署呈請臺
    灣高等法院檢察署檢察長移轉臺灣臺南地方法院檢察署檢察
    官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、訊據被告乙○○矢口否認有何前開詐欺之犯行，辯稱：伊於
    九十五年七、八月間在臺南縣鹽水鎮○○路附近遺失帳簿及
    提款卡，因為當時剛申請新的郵局提款卡，領完提款卡後到
    朋友家飲酒，其將存摺及提款卡置於屋外其所騎乘之腳踏車
    菜籃中，未攜帶在身上，隔日牽車時就發現不見。其去申報
    帳簿遺失，郵局人員以其身分證模糊無法受理回絕，最後其
    辦理新式身分證後有去申報帳簿遺失，但已被列為警示帳戶
    云云。然查：
  (一)上開犯罪事實，業據被害人甲○○於警詢中指述綦詳，並有
    乙○○鹽水郵局帳戶之郵政存簿儲金立帳申請書、更換事項
    記要、晶片金融卡申請書、交易明細表各一份及臺南鹽水鎮
    戶政事務所九十六年九月二十一日南縣鹽戶字第○九六○○
    ○一三四九號函暨臺南縣人民請領國民身分證申請書一份附
    卷可稽，是被告乙○○所有之前開帳戶確遭詐騙集團做為詐
    欺取財人頭帳戶乙情，應堪認定。
  (二)金融機構之帳戶，為人民存取私有財產之重要利用工具，一
    般人對於帳戶之帳號、存摺及金融卡均會妥善保管，被告於
    偵訊中坦承知悉個人郵政儲金存簿及提款卡均為重要物品，
    但卻貿然放任該重要物品脫離其管領之範圍。且郵政儲金存
    簿及提款卡倘有遺失，衡諸常情，常人理應立即向警察局報
    案或向金融機構掛失，以免遭人竊領財產或作為犯罪之工具
    ，被告卻未立即報案與掛失，顯與常情有違。
  (三)再衡諸常情，詐欺集團以他人帳戶供作款項出入之帳戶，通
    常會先取得帳戶所有人之同意才使用，否則一旦帳戶所有人
    掛失，被害人匯入之款項即遭凍結無法提領，帳戶所有人反
    可輕易辦理補發存簿、變更印鑑、密碼，將款項提領一空，
    詐欺集團豈有冒此風險之理。苟本件如被告所辯係帳戶遺失
    ，詐欺集團根本無法知悉帳戶所有人何時會辦理掛失，則被
    害人匯入之款項是否可順利提領尚處不確定之狀態，顯不合
    理。是被告辯稱其帳戶之存摺、提款卡業已遺失云云，顯無
    足採。
  (四)綜上所述，被告乙○○前開所辯，顯係事後卸責之詞，不足
    採信，其幫助詐欺之犯行，已堪認定。
三、被告乙○○所幫助之正犯即該詐欺集團成員，利用被告所提
    供之帳戶詐騙被害人甲○○六萬三千元，係犯刑法第三百三
    十九條第一項之詐欺取財罪。該詐欺集團成員間，有犯意之
    聯絡及行為之分擔，均應論以共同正犯。而被告係以一個幫
    助詐欺集團之成員犯詐欺罪之意思而參與，所為係詐欺犯罪
    構成要件以外之行為，核被告所為，係犯刑法第三十條第一
    項前段、第三百三十九條第一項詐欺罪之幫助犯。又被告所
    犯係詐欺罪之幫助犯，爰依刑法第三十條第二項，按正犯之
    刑減輕。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、所生危害、
    犯後否認犯行之態度，及檢察官具體求處被告有期徒刑四月
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。又被告所犯之幫助詐欺罪之犯罪時間在
    九十六年四月二十四日前，且合於減刑條件，爰依中華民國
    九十六年罪犯減刑條例之規定，予以減刑如主文所示，併諭
    知如易科罰金之折算標準。
四、至被告所有之鹽水郵局帳號00000000000000號帳戶之存摺及
    提款卡等物，已交付該詐騙集團者使用，無法證明尚屬存在
    ，且非屬違禁物，爰不另為沒收之諭知。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第三十條第
    一項前段、第二項、第二十八條、第三百三十九條第一項、
    第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，中華民國
    九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條第一項
    、第二項，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴（應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                    刑事第二庭  法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  李佩珊
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
