【裁判字號】    97,訴,204
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              97年度訴字第204號
原      告  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
            乙○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國97年 4月16日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣貳佰參拾參萬肆仟陸佰陸拾元，及自
民國八十五年一月二十八日起至清償日止，按週年利率百分之十
點七計算利息，並自民國八十五年三月一日起至清償日止，逾期
在六個月內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣貳萬肆仟肆佰陸拾陸元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
  (一)按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但請求之
    基礎事實同一者，或擴張或減縮應受判決事項之聲明者，不
    在此限，民事訴訟法第255條第1項第2、3款分別定有明文。
    查本件原告起訴時原聲明：被告應給付原告新臺幣（下同）
    2,334,660元，並自民國83年9月20日起至清償日止，按年息
    10.7％機動計算之利息，並自83年10月21日起至清償日止，
    逾期在6個月以內者，按上開利率10％，逾期超過6個月以上
    部分，按上開利率20％加計違約金；嗣後於97年3月6日本院
    審理中，變更訴之聲明為：被告應連帶給付原告 2,334,660
    元，及自85年 1月28日起至清償日止，按週年利率10.7％計
    算利息，並自85年3月1日起至清償日止，逾期在 6個月內者
    ，按上開利率10％，逾期超過 6個月以上部分，按上開利率
    20％計算之違約金（見當日審判筆錄第1至2頁）。查原告所
    為訴之聲明變更，不變更訴訟標的，且基於同一借貸事實，
    核與上開民事訴訟法之規定無違，應予准許，先予敘明。
  (二)被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第 386條所列
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、實體方面：
  (一)原告起訴主張：被告甲○○於82年11月20日邀同被告乙○為
    連帶保證人，向訴外人保證責任臺南市第七信用合作社（以
    下簡稱第七信用合作社）借款 5,500,000元，雙方約定借用
    人應於83年11月20日返還本金，利息則按訴外人第七信用合
    作社基本放款利率加碼年息1.25％按月計付，並隨上開基本
    放款利率之調整而調整。逾期還款者，逾期在 6個月以內，
    按上開利率之一成，逾期超過6個月者，就超過6個月部分，
    按上開利率之二成加計違約金。詎清償期屆至，被告甲○○
    屢經催討，均置之不理，訴外人第七信用合作社乃行使抵押
    權，強制執行擔保品，惟拍賣價金尚不足清償，尚欠本金餘
    額 2,334,660元及自分配表做成翌日起按上述約定方式計算
    之利息及違約金，被告甲○○及乙○依法自應負連帶清償責
    任。又原告於94年8月8日經主管機關同意，受讓訴外人第七
    信用合作社全部營業並概括承受其資產與負債，而原名負華
    商業銀行股份有限公司之原告另於96年 8月31日經主管機關
    同意更名為「元大商業銀行股份有限公司」。為此依消費借
    貸及連帶保證之法律關係，請求被告清償上開款項等語。並
    聲明：求為判決如主文第1項所示。
  (二)被告甲○○、乙○未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
  (三)查原告主張之上開事實，業據提出與其所述相符之借據影本
    、授信約定書影本及本院民事執行處通知書、本院民事執行
    處強制執行金額計算書分配表影本各 1份、行政院金融監督
    管理委員會函文 2紙為證，並經本院依職權調取本院84年度
    執字第5367號強制執行事件全卷查核屬實。被告甲○○、乙
    ○未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀作何有利於己
    之聲明或答辯以供本院審酌，本院綜合上開證據調查結果，
    應堪信原告主張之事實為真正。從而，原告本於消費借貸及
    連帶保證之法律關係，請求被告連帶清償如主文第 1項所示
    之本金、利息、違約金，洵屬有據，應予准許。
三、按共同訴訟人因連帶或不可分之債敗訴者，應連帶負擔訴訟
    費用；又法院為終局判決時，應依職權為訴訟費用之裁判，
    民事訴訟法第85條第2項、第87條第1項定有明文。查本件訴
    訟費用經核為24,466元（裁判費24,166元、公示送達費用30
    0元），本院爰依職權確定上開訴訟費用由被告連帶負擔。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第 385條
    第1項前段、第85條第2項、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                  民事第二庭    法  官  周紹武
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                                書記官  余吉祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
