【裁判字號】    97,訴,587
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度訴字第587號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度撤緩毒偵字第44、45號），被告於準備程序期日就被訴事實
為有罪陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序
，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年，減為有期徒刑
陸月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；又
施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，減為有期徒刑伍月，
如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；又施用第
一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年，減為有期徒刑陸月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑壹年參月，
如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件係經被告乙○○於準備程序為有罪之表示，而經本院合
    議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序加以審理，依刑事
    訴訟法第273條之2、第159條第2項之規定，不適用傳聞法則
    有關限制證據能力之相關規定；並得依同法第310條之2準用
    第454條之規定製作略式判決書（僅記載「證據名稱」），
    合先敘明。
二、本案犯罪事實及證據名稱除補充或更正如下外，餘均與檢察
    官起訴書之記載相同，予以引用（如附件）：
  （一）犯罪事實：
      1.第1至第3行原記載「乙○○前因施用毒品案件，經臺灣
        臺南地方法院裁定送強制戒治後，於民國93年1月9日因
        毒品危害防制條例修正而釋放」部分，更正並補充為「
        乙○○前因於91年6月間施用第二級毒品安非他命及於
        92年1月間施用第一級毒品海洛因，經臺灣臺南地方法
        院檢察署檢察官起訴同時聲請強制戒治，起訴部分經本
        院以91年度易字1466號及92年度訴字第523號判決分別
        判處有期徒刑10月、10月確定後，裁定應執行有期徒刑
        1年6月確定，甫於94年6月8日縮刑期滿執行完畢，而乙
        ○○經本院以91年度毒聲字第1862號裁定送強制戒治後
        ，於民國93年1月9日因毒品危害防制條例修正而釋放」
        。
      2.第6行至第7行「於95年3月6日為警採尿前96小時內之某
        時許，在不詳地點，施用第二級毒品甲基安非他命1次
        」部分，更正為「於95年3月5日某時許，在其友愛街住
        處，以將安非他命置於玻璃球內，用火燒烤產生煙霧後
        ，再吸食煙霧之方式，施用第二級毒品安非他命1次」
        。
      3.第10行至第11行「於95年8月1日晚上11時許為警採尿前
        26小時內之某時許，在不詳地點，施用海洛因1次」部
        分，更正為「於95年8月1日某時許，在臺南市○○街
        290巷6號2樓，以將海洛因加水置入針筒內後注射手臂
        之方式，施用第1級毒品海洛因1次」。
  （二）證據：
        補充「被告乙○○於本院之自白；卷附臺灣高等法院被
        告前案紀錄表1份；本院91年度易字第1466號、92年度
        訴字第532號刑事判決書、91年度毒聲字第1862號裁定
        書各1份。」
三、本件被告乙○○犯罪行為之時間，均係在96年4月24日以前
    ，所犯罪名宣告刑在有期徒刑1年6月以下，合於中華民國96
    年罪犯減刑條例第2條第1項第3款之規定，均應減其宣告刑2
    分之1。
四、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第1項，中
    華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9條
    ，刑法第2條第1項前段、第11條前段，修正前刑法第41條第
    1項前段，刑法第47條第1項，修正前刑法第51條第5款，判
    決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                  刑事第十三庭  法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  余富誠
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
附錄本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
