【裁判字號】    97,訴,283
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               97年度訴字第283號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國97年4月16日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣捌拾貳萬柒仟參佰貳拾伍元，及自民國九
十六年十一月十三日起至清償日止，按週年利率百分之二．八五
計算之利息，暨自民國九十六年十一月十三日起至清償日止，按
上開利率之百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣玖仟伍佰參拾元，由被告負擔。
    事實及理由
一、被告受合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告主張：被告於民國95年5月19日向原告借款新台幣（下
    同）133萬元，借款期間為95年5月19日起至115年5月18日止
    ，約定利息95年5月19日起至96年5月18日止按固定利率2.85
    計算，按月計付，其後之利息改採機動利率計算，並隨原告
    指數型房貸基本放款利率調整，而按月平均攤還本息；逾期
    未清償，除按原定利率計息外，逾期在六個月以內者，按上
    開利率之百分之十；逾期超過六個月者，按上開利率之百分
    之二十另計違約金，詎被告於借款後本息僅繳至95年8月18
    日止，依房屋貸款契約書約定，如任何一宗債務不依約清償
    本金或不依約付息時，立約人對原告所負之一切債務，視為
    全部到期，經原告聲請拍賣抵押物強制執行，並受領拍賣價
    金分配部分受償後，尚不足如主文所示之本息及違約金，爰
    依消費借貸之法律關係，聲明請求判決如主文所示。
三、原告主張之事實，業據提出房屋貸款契約書暨約定書、本院
    96年度執字第27408號強制執行金額計算書分配表為證，經
    核符實，而被告已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論
    期日不到場，亦未提出任何書狀或證據資料爭執，自堪信原
    告之主張為可採。從而，原告本於消費借貸之法律關係，請
    求被告給付如主文所示之本息及違約金，為有理由，應予准
    許。
四、本件訴訟費用確定為9,530元（即裁判費9,030元，公示送達
    登報費500元），應由敗訴之被告負擔，本院併依職權宣告
    之。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                  民事第三庭    法  官  林福來
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                                書記官  吳俊達


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
