【裁判字號】    97,簡,1131
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1131號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第69號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第二行：「2罪接續
    執行」更正為「2罪經定應執行刑為有期徒刑3年2月」、第
    八行：「重50公斤」更正為「重60公斤」外，餘均引用聲請
    簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊盜罪。
    被告有如聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄所載之犯罪及科刑
    紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可證，其於九十
    六年十二月二十二日執行完畢，五年內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定加重
    其刑。爰審酌被告犯罪之動機、目的、犯罪手段、被害人所
    受之損害，及犯罪後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第一項、第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二
    項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴（應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                    刑事第二庭  法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  李佩珊
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
附錄本案所犯法條全文：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
