【裁判字號】    97,聲,486
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    債務清理之保全處分
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               97年度聲字第486號
聲  請  人  甲○○
即  債務人            （送達代收人宋錦武律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請保全處分，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：就有擔保及優先權之債權人援引消費者
    債務清理條例第48條第2項但書請求強制執行者，可能因強
    制執行之查封、拍賣、變價程序，而將使聲請人增加生活上
    無法預見之支出，進而使更生方案難以擬定，有害於更生程
    序之進行，且如許可上開債權人開始執行程序亦不符本條例
    第70條規定之立法目的。而消費者債務清理條例之核心價值
    ，即在如何保障債務人之生活權利的同時，也保護債權人之
    利益，進而協助債務人達成債務更生之理想，而保障債務人
    之生活上權利，是以債務人賴以為生、安身立命之自用住宅
    為最重要之考量，而本件聲請保全處分之最大標的亦為聲請
    人即債務人之自用住宅，且已進行至不動產鑑價階段，實有
    急迫非立即處理不可，否則聲請人之財產或償債能力即有短
    少、滅失或不足，致債權人不能受償或嚴重不公情形發生，
    故本件實有保全之必要，爰依消費者債務清理條例第19條第
    1項第1款、第2款、第3款之規定，聲請保全處等語。
二、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1定有明文。是以，消費者債
    務清理條例之債務人財產之保全處分，係以債務人業已依消
    費者債務清理條例向法院聲請更生或清算為其要件，始得聲
    請保全處分。又聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者
    ，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期
    間先命補正，復為同條例第8條所明定。
三、經查，本件聲請人並未向本院聲請更生或清算，此有本院消
    債事件查詢作業資料1紙在卷可稽，是認聲請人保全處分之
    聲請，既不符合消費者債務清理條例第19條第1項所定要件
    ，且上開欠缺又屬無從補正，依上說明，自應駁回其聲請，
    爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                       民事第一庭    法  官  田幸艷
以上正本證明與原本無異。
本裁定已於民國97年4月23日公告，如不服本裁定，應於裁定送
達後10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告費新臺幣1千
元。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                                     書記官  劉紀君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
