【裁判字號】    96,交自,1
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               96年度交自字第1號
自  訴  人  甲○○
代  理  人  許世律師
            許安德利律師
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經自訴人提起自訴，被告於準備程序
進行中就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官
獨任進行簡式審判程序後，判決如下：
    主  文
乙○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處拘役伍拾日，
，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日，減為拘役貳拾伍日，
如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○受僱於弘昌公司擔任司機，負責駕駛車牌號碼六三二
    九－ＭＪ自用小貨車載運白米，為從事業務之人。其於民國
    九十六年一月二十二日上午十一時駕駛上揭自小貨車，送貨
    至台南市○區○○街一二八號，卸貨完畢，倒車回永安街道
    路時，本應注意倒車時，應謹慎慢後倒，並應注意其他車輛
    及行人，依當時天候為晴，並有日間自然光線，路面、視距
    良好，尚無不能注意之情事，竟仍疏於注意後方車道情況，
    倒車將騎乘ＸＳ九－九二五號重型機車直行之甲○○衝撞倒
    地，致其受有右橈股骨折、下肢多處擦挫傷、唇部撕裂傷、
    右下犬齒、右上正中門牙、側內牙、犬齒破裂。案經自訴人
    提起自訴。
二、本件係經被告乙○○於準備程序期日為有罪之陳述，而經本
    院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序加以審理，依
    據刑事訴訟法第二百七十三條之二規定排除嚴格證據調查；
    並依同法第三百十條之二之準用第四百五十四條之規定製作
    略式判決書，先予敘明。
三、證據名稱：
（一）被告於本院審理時之自白；自訴人甲○○之指述。
（二）卷附道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一
      ）（二）、交通事故調查報告表、郭綜合醫院診斷證明書
      各一紙、現場照片十八張。
四、核被告所為，係犯刑法第二百八十四條第二項前段之業務過
    失傷害罪。被告肇事後於警方尚不知何人犯罪前，即主動向
    前往處理之員警楊燈城坦承過失傷害之犯行等情，有台南市
    ○○○道路交通事故肇事人自首情形紀錄表一紙在卷可稽（
    見本院卷第二十八頁），依刑法第六十二條前段之規定，減
    輕其刑。爰審酌本件事故之發生係由於被告過失造成自訴人
    受傷，尚未與之達成民事和解，賠償其損害，惟無法達成民
    事和解，據自訴人所述係因保險公司業務員百般刁難所致，
    尚非可全責被告、被告犯後坦承犯行顯有悔悟及自訴人就被
    告量刑並無意見等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，又查本件被告所為上揭犯行，其犯罪
    時間在九十六年四月二十四日以前，且無中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第三條規定不予減刑之情形，依同條例第二條
    第一項第三款各減其刑期二分之一，並諭知易科罰金之折算
    標準。
五、依刑事訴訟法第三百四十三條、第二百九十九條第一項前段
    、第二百七十三條之一第一項、第三百十條之二，中華民國
    九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條、第九
    條，刑法第二百八十四條第二項前段、第四十一條第一項前
    段、第六十二條前段，刑法施行法第一條之一，判決如主文
    。
六、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴書
    狀。
中    華    民    國    97    年    4    月    23    日
                      交通法庭  法  官  鍾邦久
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  蔡明峰
中    華    民    國    97    年    4    月    23    日
中華民國刑法第284條第2項
（業務過失傷害罪）
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
拘役或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
