【裁判字號】    96,訴,1646
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              96年度訴字第1646號
原      告  戊○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
            丁○○
            乙○○
上列當事人間請求分割共有物事件，經本院於民國97年4月9日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
兩造共有坐落台南市○○區鎮○段1397地號土地，地目建，面積
546.19平方公尺之土地，應分割如後附圖所示：編號A部分，面
積二０四．八二平方公尺由被告丙○○取得、編號B部分，面積
一０二．四一平方公尺由原告戊○○取得、編號C部分，面積一
０二．四一平方公尺由被告丁○○取得、編號D部分，面積一三
六. 五五平方公尺由被告乙○○取得。
訴訟費用由被告丙○○負擔十六分之六；被告丁○○負擔十六分
之三；被告乙○○負擔十六分之四；餘由原告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面
一、本件被告丙○○、丁○○、乙○○經合法通知，未於最後言
    詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第三百八十六條所列各款
    情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面
一、原告起訴主張：系爭土地坐落台南市○○區鎮○段1397地號
    土地、地目建、面積546.19平方公尺土地壹筆，係原告及被
    告兩造等共有，其應有部分為原告戊○○十六分之三，被告
    丙○○十六分之六；被告丁○○十六分之三；被告乙○○十
    六分之四，共有人早已在該地上建築居住使用，按各共有人
    使用位置分割，以利土地之利用，為使土地增值潛力提升，
    讓下一代子孫使用方便，不再保持共有，因兩造無法達成協
    議，爰依民法第823條第1項前段、第824條第2項第1款之規
    定，提起本件訴訟。並聲明：求為判決如主文所示。
二、被告丙○○、丁○○、乙○○未於言詞辯論期日到場，亦未
    提出書狀作何聲明或陳述。
三、經查，原告主張系爭土地為原告與被告等人共有，應有部分
    為原告戊○○十六分之三，被告丙○○十六分之六；被告丁
    ○○十六分之三；被告乙○○十六分之四等情，業據原告提
    出土地登記謄本、地籍圖謄本各一件、戶籍謄本三件為證，
    自堪信為真實。
四、按共有人得隨時請求分割共有物，但因物之使用目的不能分
    割或契約定有不分割之期限者，不在此限；共有物之分割，
    依共有人協議之方法行之，分割之方法不能協議者，法院得
    因任何共有人之聲請，以原物分配於各共有人，民法第823
    條第1項、第824條第2項第1款分別定有明文。經查，系爭土
    地依其使用目的並無不能分割之情形，兩造間又無不分割之
    約定，則原告訴請裁判分割，於法並無不合，應予准許。
五、再按分割共有物，以消滅共有關係為目的，法院裁判分割共
    有土地時，除因該土地內部分土地之使用目的不能分割（如
    為道路）或部分共有人仍願維持其共有關係，應就該部分土
    地不予分割或准該部分共有人成立新共有關係外，應將土地
    分配於各共有人單獨所有。又分割共有物究以原物分割或變
    價分割為適當，法院應斟酌當事人意願、共有物之使用情形
    、經濟效用及全體共有人之利益等情形而為適當之分割，不
    受共有人所主張分割方法之拘束。最高法院著有69年度台上
    字第1831號判例、88年度台上字第600號判決可資參照。查
    依原告所提如附圖所示之分割方案，係將系爭土地分割為
    四部分：編號A部分，面積二０四．八二平方公尺由被告丙
    ○○取得、編號B部分，面積一０二．四一平方公尺由原告
    戊○○取得、編號C部分，面積一０二．四一平方公尺由被
    告丁○○取得、編號D部分，面積一三六. 五五平方公尺由
    被告乙○○取得。
    再查，系爭土地略成梯形形狀，北邊較短，南邊較長，南邊
    有四米（原計劃六米）道路，西邊為二米既成道路，北邊係
    經過整理之空地，最西邊是被告丙○○所有之二樓磚造樓房
    ，三樓加蓋鐵皮屋，中間為原告所有二樓磚造樓房，三樓加
    蓋鐵皮屋，隔著一米之私設道路，為被告丁○○所有之一樓
    磚造平房，屋齡約七十年，甚為老舊，無人居住，為狹長形
    ，自西北斜向東南，東南邊較寬，西北邊較狹窄等情，業據
    本院勘驗現場，製有勘驗筆錄及現場略圖可稽，並就原告所
    提分割方案囑託台南市安南地政事務所測量員繪製複丈成果
    圖足資佐憑。從而，本院斟酌當事人意願、系爭土地使用現
    況，及兩造之應有部分之比例等情狀，認採如附圖所示之分
    割方案，坐落系爭土地上之建物可避免拆除，符合兩造之經
    濟利益，自為可採。
六、本件係共有物分割訴訟，由被告負擔訴訟費用顯失公平，爰
    依民事訴訟法第八十條之一之規定，由兩造即全體共有人依
    系爭土地應有部分之比例負擔訴訟費用如主文第二項所示。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，爰依民事訴訟法第385
    條第1項前段、第78條、第80條之1、第85條第1項但書，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月  23      日
                  民事第三庭    法  官  孫玉文
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    4     月  23      日
                                書記官  蘇玟心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
