【裁判字號】    97,簡,1105
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1105號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度撤緩毒偵字第33號），本院受理後（97年度訴字第619號）
認為宜以簡易判決處刑，經改分後逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；減為有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之注射針筒壹支及空夾鍊袋壹只均沒收。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察勒戒後，因無
    繼續施用之傾向，於民國九十五年五月四日釋放出所，並由
    臺灣臺南地方法院檢察署檢察官以九十五年度毒偵字第五一
    四號為不起訴處分確定。詎其猶不知悔改，於前開觀察勒戒
    執行完畢釋放後五年內，復基於施用第一級毒品海洛因之犯
    意，於九十六年二月七日十五時十五分許，在臺南縣仁德鄉
    ○○路六四號之「岳王廟」廁所，將海洛因摻水後以靜脈注
    射之方式，施用第一級毒品海洛因一次。嗣因形跡可疑在上
    址為警盤查而查獲，且扣得其所有之已使用過之注射針筒一
    支及空夾鏈袋一只。並經甲○○同意採尿送驗，檢驗之結果
    呈可待因、嗎啡陽性反應。案經臺南市警察局第一分局報告
    臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查後起訴。
二、上開犯罪事實，有以下證據可證：
  (一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白；
  (二)詮昕科技股份有限公司於九十六年三月十六日所出具之濫用
    藥物尿液檢驗報告、送驗尿液及年籍對照表各一紙；
  (三)臺灣臺南地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法
    院被告前案紀錄表各一份。
三、按海洛因依毒品危害防制條例第二條第二項第一款規定係屬
    第一級毒品，核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第
    一項之施用第一級毒品罪；其持有第一級毒品海洛因之低度
    行為，為進而施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被
    告施用毒品之犯行，在性質上乃屬對自我身心健康之自戕行
    為，尚未嚴重破壞社會秩序、侵害他人權益，然其前因施用
    毒品經送觀察勒戒後，猶不思戒絕革除惡習，再為本件犯罪
    ，顯未因前所受之觀察勒戒而記取教訓，及犯後坦承犯行之
    態度，並其犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。又
    被告所犯之施用第一級毒品罪之犯罪時間在九十六年四月二
    十四日前，且合於減刑條件，爰依中華民國九十六年罪犯減
    刑條例之規定，予以減刑如主文所示，併諭知如易科罰金之
    折算標準。
四、扣案之注射針筒一支及空夾鍊袋一只，均為被告所有，供犯
    本罪所用之物，爰依刑法第三十八條第一項第二款規定，均
    宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項，毒品危害防制條例第
    十條第一項，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段、
    第三十八條第一項第二款，中華民國九十六年罪犯減刑條例
    第二條第一項第三款、第七條第一項、第二項，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴（應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4    月    23    日
                    刑事第二庭  法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  李佩珊
中    華    民    國    97    年    4    月    23    日
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
