【裁判字號】    97,簡,1221
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1221號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第456號），本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品安非他命壹包（含袋重零
點伍公克）沒收銷燬；扣案之玻璃球貳顆沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據欄：「行政院衛生署管制藥品
    管理局95年7月11日、管檢字第095007425號函一份在卷可參
    」更正為「行政院衛生署管制藥品管理局95年7月11日、管
    檢字第095007425號函可參」外，餘均引用聲請簡易判決處
    刑書所載（如附件）。
二、按安非他命依毒品危害防制條例第二條第二項第二款規定係
    屬第二級毒品，核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條
    第二項之施用第二級毒品罪；其持有第二級毒品安非他命之
    低度行為，為進而施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審
    酌被告施用毒品之犯行，在性質上乃屬對自我身心健康之自
    戕行為，尚未嚴重破壞社會秩序、侵害他人權益，然其前因
    施用毒品經送觀察勒戒後，猶不思戒絕革除惡習，再為本件
    犯罪，顯未因前所受之觀察勒戒而記取教訓，及犯後態度，
    並其犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。至扣案之
    第二級毒品安非他命一包（含袋重零點三五公克），經依臺
    南市警察局第二分局警員以聯勤二○四廠製造之毒品檢驗試
    劑初步檢驗結果，確呈安非他命反應，有該局之初步檢驗報
    告單一紙在卷可稽，不問屬於被告與否，應依毒品危害防制
    條例第十八條第一項前段宣告沒收銷燬；又扣案之玻璃球二
    顆，為被告所有且供犯本罪所用之物，爰依刑法第三十八條
    第一項第二款規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，毒品危害防制條例第十條第二項、第十八條第一項
    前段，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段、第三十
    八條第一項第二款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴（應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4    月    23    日
                    刑事第二庭  法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  李佩珊
中    華    民    國    97    年    4    月    23    日
附錄本案所犯法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
