【裁判字號】    97,訴,182
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               97年度訴字第182號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
選任辯護人  洪梅芬律師
            涂欣成律師
            李季錦律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押應予撤銷。
    理  由
一、按羈押於其原因消滅時，應即撤銷羈押，將被告釋放，刑事
    訴訟法第一百零七條第一項定有明文。
二、本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院以被
    告犯罪嫌疑重大，並有刑事訴訟法第一百零一條第一項第三
    款之情形，認有羈押之必要，於民國九十七年一月三十一日
    執行羈押在案。茲因被告業於九十七年四月二十二日經臺灣
    臺南地方法院檢察署另案九十六年度執卯字第二三七一號執
    行毒品案件有期徒刑八月，有上開執行指揮書影本一件在卷
    可稽，故原羈押原因於前開執行之日業已消滅，已無羈押之
    必要，依照上開法條之規定，被告之羈押應予撤銷。
三、依刑事訴訟法第一百零七條第一項、第一百二十一條第一項
    、第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                  刑事第五庭  審判長 法  官 沈揚仁
                                     法  官 林逸梅
                                     法  官 林欣玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                     書記官  鄭佩玉
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
