【裁判字號】    97,訴,315
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               97年度訴字第315號
原      告  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
                        5巷1.
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國97年4月9日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹佰貳拾萬壹仟佰肆拾肆仟元，及自民
國九十六年八月二日起至清償日止，按週年利率百分之三點零四
五計算之利息，暨自民國九十六年九月二日起至清償日止，逾期
在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣壹萬貳仟玖佰柒拾玖元由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件被告丙○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、本件原告起訴主張：被告於民國96年3月18日向原告（原告
    原名新竹國際商業銀行股份有限公司，於民國96年7月2日因
    合併更名為渣打國際商業銀行股份有限公司）貸款，借得新
    台幣（下同）122萬元，約定借款期間自96年3月1日起至116
    年3月1日止，計20年，以1個月為1期，分240期按期平均攤
    還本息，利息依借據一般條款第四條約定，依原告公告之定
    儲利率指數加3.3碼，計目前為年息3.045，按月計付，並機
    動調整之。又依借據約定條款第四條（加速條款）之約定，
    借款人若不依約繳納本息時，債務即視為全部到期，所欠借
    款應全數清償；另依借據第八條之約定，如有遲延時，自遲
    延之日起，逾期六個月以內者，另按該利率10%加付違約金
    ，超過六個月者，另按上開利率20%加付違約金。詎被告僅
    繳納本息至96年8月1日，依約定債務視為全部到期，目前計
    尚欠本金1,201,344元及如主文所示之利息、違約金未清償
    ，爰依消費借貸之法律關係，聲明判決如主文第1項所示。
二、被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
三、原告主張之事實，業據其提出與所述相符之經濟部函、借據
    、歷次渣打商銀定儲利率指數及放款客戶往來明細表影本各
    1份為證，被告對於原告主張之事實，既未於言詞辯論期日
    到場爭執，亦未提出書狀作何聲明或陳述，以供本院審酌，
    本院綜合上開事證，依調查證據之結果，堪信原告之主張為
    真實。
四、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
    求依法定利率計算遲延利息，但約定利率較高者，仍從其約
    定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應支付違約
    金，民法第478條、第233條第1項、第250條第1項分別定有
    明文。查本件原告主張被告向其借款，到期未依約清償一節
    ，業如前述，揆諸前揭說明，原告依法自得向被告請求積欠
    之本金、利息及違約金。從而，原告依消費借貸之法律關係
    ，請求被告應給付原告如主文第1項所示之本金及利息，洵
    屬有據，應予准許。
五、按訴訟費用，由敗訴之當事人負擔；法院為終局判決時，應
    依職權為訴訟費用之裁判，民事訴訟法第78條及第87條第1
    項分別定有明文。本件訴訟費用額確定為12,979元（即第一
    審裁判費），原告之請求為有理由，爰依上開規定命敗訴之
    被告負擔。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                  民事第三庭    法  官  張麗娟
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後廿日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
廿日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                                書記官  楊宗倫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
