【裁判字號】    97,易緝,29
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度易緝字第29號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（八十四年度偵字第一
○○○○號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨如起訴書所載（如附件）。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零七條分
    別定有明文。又按於中華民國九十四年一月七日刑法修正施
    行前，其追訴權或行刑權時效已進行而未完成者，比較修正
    前後之條文，適用最有利於行為人之規定，刑法施行法第八
    條之一亦有明文規定。查本件被告行為時所涉犯之刑法第三
    百三十九條第一項詐欺罪之法定刑為「五年以上有期徒刑、
    拘役或科或併科（銀元）一千元以下罰金」。而本件被告行
    為後之民國（下同）八十四年五月三十日起，其追訴權時效
    即已開始進行，於時效完成前，刑法關於追訴權時效之部分
    條文於九十四年一月七日修正，同年二月二日公布，並自九
    十五年七月一日起生效施行。又本件被告所涉罪名，於行為
    時即修正前之刑法第八十條第一項第二款所定追訴權之時效
    期間規定為：「三年以上十年未滿有期徒刑者，十年。」修
    正後即現行刑法第八十條第一項第一款所定追訴權時效之期
    間，則規定：「犯最重本刑為三年以上十年未滿有期徒刑之
    罪者，二十年。」比較新、舊法結果，被告行為時之舊法對
    其較為有利，揆諸前開刑法施行法第八條之一之規定，本件
    應適用被告行為時之舊法。則關於追訴權時效之停止進行，
    及其期間、計算，並一體適用修正施行前刑法第八十三條之
    規定，合先敘明。
三、經查：
  (一)本件起訴書認被告涉犯刑法第三百三十九條第一項之詐欺罪
    ，其犯罪成立之日為八十四年五月三十日，追訴權時效應自
    該日起算。
  (二)被告上開所涉之罪，其法定最高本刑為五年有期徒刑，則依
    修正前刑法第八十條第一項第二款、第八十三條第三項規定
    ，並參照司法院二十九年院字第一九六三號解釋，本案追訴
    權時效期間，應加計因通緝而停止之四分之一期間，即二年
    六月，計十二年六月。
  (三)又臺灣臺南地方法院檢察署檢察官係於八十四年九月二十一
    日開始實施本案偵查，有卷附刑事告訴狀上所蓋臺灣臺南地
    方法院檢察署收案戳可參；嗣檢察官起訴後，被告經傳、拘
    不到庭，本院於八十五年二月二十六日公告通緝，有通緝稿
    在卷為憑。則其自開始偵查日起至公告通緝而審判程序不能
    繼續之前一日止之五月又五日，此段期間依司法院大法官釋
    字第一三八號解釋及最高法院八十二年第十次刑事庭會議決
    議，追訴權既無不行使之情形，自不生時效進行之問題，而
    應予以加計。
  (四)再者，檢察官於八十四年十月三十日提起公訴日起至八十四
    年十一月十八日繫屬本院之期間共計二十日，係檢察官依法
    行使偵查、起訴及本院審判程序以外之期間，則此時追訴權
    時效自應屬於進行狀態，已在前揭計算追訴權期間時計入，
    自應予以扣除。
四、綜上，本件被告之追訴權時效自八十四年五月三十日被告犯
    罪成立之日起算，加計前揭追訴權期間十二年六月、檢察官
    及本院行使追訴權期間並扣除追訴權時效進行期間，本件追
    訴權時效應於九十七年四月十五日完成。揆諸前揭規定及解
    釋意旨，爰不經言詞辯論，逕為免訴判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                刑事第十庭  審判長法  官  陳欽賢
                                  法  官  林臻嫺
                                  法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                  書記官   莊文茹
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
