【裁判字號】    97,訴,345
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               97年度訴字第345號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
            甲○○
被      告  戊○○
            乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國97年4月16日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣貳佰壹拾陸萬零陸拾玖元，及自民國
88年6月24日起至清償日止，按年息百分之10點8計算之利息，並
自民國88年6月24日起至清償日止，按上開利率百分之20計算之
違約金。
訴訟費用新台幣貳萬貳仟肆佰捌拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告受合法通知，無正當理由皆未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告戊○○於民國83年11月17日與原告簽訂
    借據，約定借用新台幣（下同）330萬元，並由被告乙○○
    擔任連帶保證人，借款期間自84年6月29日起至104年6月29
    日止，利息按原告基本放款利率加碼年息百分之0.4機動計
    息，本息以1個月為1期，共分240期，按月平均攤還。借款
    人如未依約攤還本金或付息，即喪失期限利益，債務視為全
    部到期，除按本借款利率計付利息外，逾期在6個月以內者
    ，按上開利率百分之10，逾期超過6個月者，按上開利率百
    分之20計付違約金。詎被告戊○○借得前開款項後，自86年
    4月29日起即未依約履行，經原告聲請強制執行（本院86年
    度執字第11868號），雖獲部分清償，惟尚欠如主文第1項所
    示之本金、利息及違約金迄未清償。爰本於消費借貸及連帶
    保證之法律關係，請求被告如數連帶給付等情；並聲明：求
    為判決如主文第1項所示。
三、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明
    或陳述。
四、得心證之理由：
(一)、原告前開主張之事實，已據提出借據、其他約定事項、本票
    及本院民事執行處強制執行金額計算書分配表為證，且經本
    院調取本院86年度執字第11868號民事執行卷核閱無誤，被
    告未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出任何書狀作有利於
    己之陳述，依上開調查證據之結果，堪信原告主張為真實。
(二)、從而，原告本於消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告
    連帶給付如主文第1項所示之金額，為有理由，應予准許。
五、本件訴訟費用為裁判費22,483元，確定如主文第2項所示金
    額。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月     23    日
                  民事第三庭    法  官  張季芬
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    4    月     23    日
                                書記官  顏惠華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
