【裁判字號】    96,訴,1785
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              96年度訴字第1785號
原      告    京城商業銀行股份有限公司
法定代理人    蘇松輝
訴訟代理人    乙○○
被      告    臨鎰鋼板有限公司
兼法定代理人  戊○○○謝莊寶.
被      告    丁○○
              丙○○
              甲○○
上列當事人間請求給付借款事件，經本院於民國97年4月16日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣貳佰柒拾萬元，及自民國96年11月15
日起至清償日止，按年息百分之4點805計算之利息，並自民國96
年12月16日起至清償日止，逾期在6個月以內者，按上開利率百
分之10，逾期超過6個月者，按上開利率百分之20計算之違約金
。
訴訟費用新台幣貳萬捌仟貳佰拾元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣玖拾萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件被告受合法通知，無正當理由皆未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告臨鎰鋼板有限公司於民國96年4月10日
    向原告借用新台幣（下同）360萬元，並由被告戊○○○、
    丁○○、丙○○、甲○○擔任連帶保證人，約定借款期間自
    96年4月10日起至98年4月15日止，按中華郵政股份有限公司
    2年期定期儲金利率機動牌告利率加年息百分之2.25機動計
    息，按月付息，本金自第3個月起每3個月為1期平均攤還。
    借款人如未依約攤還本金或付息，或經票據交換所公告拒絕
    往來或停止營業時，即喪失期限利益，債務視為全部到期，
    除按本借款利率計付利息外，逾期在6個月以內者，按上開
    利率百分之10，逾期超過6個月者，按上開利率百分之20計
    付違約金。詎被告臨鎰鋼板有限公司自96年12月15日起即未
    依約繳納本息，且停止營業並列為拒絕往來戶，債務視為全
    部到期，迄今尚欠如主文第1項所示之本金、利息（利率按
    中華郵政股份有限公司2年期定期儲金利率機動牌告利率年
    息百分之2.555加年息百分之2.25即年息百分之4.805）暨違
    約金未清償。被告戊○○○、丁○○、丙○○、甲○○為本
    件借款之連帶保證人，自應負連帶清償之責任。爰本於消費
    借貸及連帶保證之法律關係，請求被告如數連帶給付等情；
    並聲明：求為判決：除供假執行之擔保金額外，如主文所示
    。
三、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明
    或陳述。
四、得心證之理由：
(一)、原告前開主張之事實，已據提出工商貸款契約書、連續保證
    書、本票、轉帳支出傳票、轉帳收入傳票、郵匯局2年期定
    期儲蓄存款機動利率、每週拒絕往來戶明細表及償還明細查
    詢為證，核與所述情節相符，而被告未於言詞辯論期日到場
    爭執，亦未提出任何書狀作有利於己之陳述，依上開調查證
    據之結果，堪信原告主張為真實。
(二)、從而，原告本於消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告
    連帶給付如主文第1項所示之金額，為有理由，應予准許。
五、本件訴訟費用為裁判費27,730元、公示送達登報費500元，
    合計為28,230元，確定如主文第2項所示。
六、原告陳明願供擔保，請求宣告執行，核無不合，茲酌定相當
    之擔保金額，予以准許。
七、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項、第87條第1項、第390條第2項，判決如
    主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                  民事第三庭    法  官  張季芬
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                                書記官  顏惠華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
