【裁判字號】    97,簡,1246
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1246號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第三四四七號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑肆月，減為有期徒刑貳月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日；又竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、查被告先後二次徒手竊取告訴人丁○○、丙○○及乙○○之
    漁網，核其所為，均係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊
    盜罪。被告先後二次所犯竊盜罪，犯意各別，行為互殊，應
    予分論併罰。又被告有如檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實欄所述之前案科刑及執行紀錄，有卷附臺灣高等法院被告
    前案紀錄表可按，其於五年以內故意再犯竊取告訴人丙○○
    及乙○○所有之漁網之本件有期徒刑以上之罪，此部分應依
    刑法第四十七條第一項之規定，論以累犯，並加重其刑。爰
    審酌被告前已有竊盜前案執行紀錄，素行非佳，且正值青壯
    年，具有完全謀生能力，不思正當努力工作營生，竟圖不勞
    而獲，恣意竊取他人財物，法治觀念淡薄，兼衡其犯罪後坦
    承犯行等一切情狀，分別量處如主文所示之刑。此外，被告
    竊取告訴人丁○○所有漁網之犯罪時間係在九十六年四月二
    十四日以前，合於減刑條件，爰減其宣告刑二分之一，並諭
    知易科罰金之折算標準，及定其應執行之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第一項、第
    四十一條第一項前段、第五十一條第五款，中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條、第九條，逕
    以簡易判決處如主文示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                  刑事第三庭    法  官  張銘晃
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                                書記官  韓若玉
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
附錄本案所犯法條全文
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
