【裁判字號】    97,聲,690
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               97年度聲字第690號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣泰源技能訓練所）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十七年度執聲字第四三五號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號壹至拾伍所示之罪，應執行有期徒刑年
柒月；又所犯如附表編號拾柒至貳拾所示之罪，應執行有期徒刑
貳年捌月；又所犯如附表編號拾陸、貳拾壹至貳拾貳所示之罪，
應執行有期徒刑貳年玖月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○犯毒品危害防制條例等案
    件，先後判決確定（如附表編號1至15號、編號17至20號、
    編號16、21、22號所載），並有各該判決附卷可稽，依刑法
    第五十一條第五款規定，應定其應執行刑，爰依刑事訴訟法
    第四百七十七條第一項聲請裁定定其應執行之刑等語。
二、本件受刑人於裁判確定前犯如附表所示之罪，均係於民國九
    十五年七月一日之後犯之，自應依修正後刑法第五十一條第
    五款規定，定其應執行之刑，合先敘明。
三、查受刑人因犯毒品危害防制條例案件，經本院先後判處如附
    表所示之刑，並經分別確定在案，有各該刑事判決書、刑事
    裁定書及臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可憑。茲檢
    察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應分別
    定其應執行之刑。另被告於附表編號15至22號所示之犯罪，
    經本院96年度訴字第1656號判決，諭知應於刑之執行前，令
    入勞動場所強制工作3年部分，則不在本件聲請定應執行之
    範圍，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第
    五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                  刑事第三庭    法  官  張銘晃
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  韓若玉
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
