【裁判字號】    97,訴,521
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               97年度訴字第521號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣看守所羈押中）
選任辯護人  賴鴻鳴律師
            黃俊達律師
上列聲請人因妨害自由等案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如
下：
    主  文
甲○○提出新臺幣拾萬元之保證書或保證金後，准予停止羈押。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件相關共犯業經檢察官偵查完畢，被告無
    勾串共犯及證人之虞，且被告所犯並非重罪，又有諸多家事
    亟需處理，無逃亡之虞，爰聲請具保停止羈押。
二、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押、許可停止羈押之聲請者，應命提出保證書，
    並指定相當之保證金額。刑事訴訟法第110條第1項、第111
    條第1項分別定有明文。
三、本件聲請人即被告甲○○因妨害自由等，前經本院認犯罪嫌
    疑重大，且具刑事訴訟法第101條第1項第3款之情形，非予
    羈押，顯難進行審判，有羈押必要，於97年3月27日執行羈
    押。茲查前開羈押被告之原因雖仍然存在，惟可以具保代替
    羈押，聲請人以前開理由聲請具保停止羈押，經核尚無不合
    ，爰准予提出新臺幣10萬元之保證金或保證書後，停止羈押
    。
四、依刑事訴訟法第121條第1項、第110條第1項、第111條第1項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  侯明正
                                      法  官  程克琳
                                      法  官  魏玉英
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  曾盈靜
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
