【裁判字號】    97,易,208
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    恐嚇取財等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               97年度易字第208號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  徐建光律師
上列被告因恐嚇取財等案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵
字第七一二五、八三三三、一０四五三號）後，當庭言詞聲請改
依協商程序而為判決，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行認罪
協商程序，判決如下：
    主  文
甲○○犯附表一編號一所示之幫助共同恐嚇取財罪，處有期徒刑
肆月，減為有期徒刑貳月；又分別犯附表一編號二至十五、十八
所示之幫助共同詐欺取財罪，各處有期徒刑肆月，均減為有期徒
刑貳月。應執行有期徒刑壹年陸月。緩刑肆年。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實及證據：本件關於被告甲○○之犯罪事實及證據，
    除補充被告於本院準備程序訊問時之自白為證據外，其餘犯
    罪事實及證據，引用起訴書之記載（如附件）。
二、本件被告已認罪，且經檢察官與被告及被告之選任辯護人於
    審判外達成協商之合意，其合意內容如下（見本院卷第五三
    頁）：
（一）被告於附表一編號一至十五、十八之幫助詐欺取財犯罪（
      漏載附表一編號一之幫助恐嚇取財罪），願各受有期徒刑
      四月之科刑，並依法減為有期徒刑二月，定應執行刑有期
      徒刑一年六月，緩刑四年。
（二）被告應於民國九十七年四月二十五日前捐款新臺幣（下同
      ）十萬元予財團法人華山社會福利事業慈善基金會。
（三）經查：上開協商合意並無刑事訴訟法第四百五十五條之四
      第一項所列情形，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本
      院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決。
三、依刑事訴訟法第四百五十五條之四第二項、第四百五十五條
    之八、第四百五十五條之十一第二項、第四百五十四條，刑
    法第二十八條、第三十條第一項前段、第二項、第三百三十
    九條第一項、第三百四十六條第一項、第五十一條第五款、
    第七十四條第一項第一款，中華民國九十六年罪犯減刑條例
    第二條第一項第三款、第七條、第九條，逕以簡易判決處刑
    如主文所示。
四、附記事項：
    被告業於九十七年四月十七日捐款十萬元予財團法人華山社
    會福利事業慈善基金會，有卷附郵政劃撥儲金存款收據一紙
    可按。
五、本判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款、
    第二款、第四款、第六款、第七款所定情形之一，或違反同
    條第二項規定者外，不得上訴。
六、如有上開得上訴之情形，得自收受判決送達之日起十日內，
    向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                  刑事第三庭    法  官  張銘晃
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  韓若玉
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
附錄所犯法條
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
刑法第346條
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
