【裁判字號】    97,訴,205
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               97年度訴字第205號
原      告  元大商業銀行股份有限公司
                        3、7.
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
            乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國97年4月16日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣佰壹拾萬陸仟捌佰肆拾元，及
自民國86年4月26日起至清償日止，按年息百分之10計算之利息
，並自民國86年5月26日起至清償日止，逾期在6個月以內者，按
上開利率百分之10，逾期超過6個月者，按上開利率百分之20計
算之違約金。
訴訟費用新台幣萬貳仟零捌拾陸元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告受合法通知，無正當理由皆未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告甲○○於民國82年9月21日向原告借用
    新台幣（下同）520萬元，並由被告乙○○擔任連帶保證人
    ，約定借款本金應於83年9月21日返還，利息按原告基本放
    款利率百分之10.75機動計息。借款人如未依約攤還本金或
    付息，即喪失期限利益，債務視為全部到期，除按本借款利
    率計付利息外，逾期在6個月以內者，按上開利率百分之10
    ，逾期超過6個月者，按上開利率百分之20計付違約金。詎
    被告甲○○自83年12月20日起即未依約履行，經原告聲請強
    制執行（本院85年度執字第12100號），雖獲部分清償，惟
    尚欠如主文第1項所示之本金、利息及違約金迄未清償。爰
    本於消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告如數連帶給
    付等情；並聲明：求為判決如主文第1項所示。
三、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明
    或陳述。
四、得心證之理由：
(一)、原告前開主張之事實，已據提出借據、約定書及本院民事執
    行處通知為證，且經本院調取本院85年度執字第12100號民
    事執行卷核閱無誤，被告未於言詞辯論期日到場爭執，亦未
    提出任何書狀作有利於己之陳述，依上開調查證據之結果，
    堪信原告主張為真實。
(二)、從而，原告本於消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告
    連帶給付如主文第1項所示之金額，為有理由，應予准許。
五、本件訴訟費用額為裁判費32,086元，確定如主文第2項所示
    金額。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月     23    日
                  民事第三庭    法  官  張季芬
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    4    月     23    日
                                書記官  顏惠華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
