【裁判字號】    97,聲,673
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           97年度聲字第673號
    聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
    受  刑  人  甲○○
                        現假.
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（台灣高等法院台南分院檢察署九十七年度執聲字第四二號）
，本院裁定如下：
    主      文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑肆年。
    理      由
一、查受刑人甲○○因犯竊盜及施用第一級毒品等案件，經本院
    及台灣台南地方法院先後判處如附表所示之刑，均經分別確
    定在案，有各該判決書及臺灣高等法院前案紀錄表在卷可稽
    ，其中附表編號２號所示之犯罪，受刑人犯罪時間在中華民
    國九十六年四月二十四日以前，合於減刑條件，茲因受刑人
    現在假釋中，依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第二
    項之規定，上開所犯附表編號２號所示之罪，應視為已減其
    宣告刑二分之一，即已減刑如附表編號２號所載之刑，而毋
    庸聲請裁定減刑，茲檢察官就前揭附表編號２號視為已減刑
    之犯罪，聲請與附表編號１號所示不應減刑之犯罪所處之刑
    ，定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，爰定其應執行
    之刑，如主文所示。
二、應依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條，
    修正前刑法第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                  台灣高等法院台南分院刑事第四庭
                          審判長法官  吳  志  誠
                                法官  羅  心  芳
                                法官  陳  珍  如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  周  美  莉
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
