【裁判字號】    97,聲減,111
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定         97年度聲減字第111號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反爆竹煙火管制條例案件，已經判決罪刑確定，
聲請人聲請減刑（聲請案號：臺灣高等法院臺南分院檢察署97年
度聲減字第131號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯未經許可擅自製造爆竹煙火罪，減為有期徒刑陸月，
如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國（下同）93年5月18日起至同年月
    31日止，犯違反爆竹煙火管制條例之罪，經臺灣嘉義地方法
    院以94年度訴字第29號（偵查案號：臺灣嘉義地方法院檢察
    署93年度偵字第6648號）判處有期徒刑1年，嗣經本院以94
    年度勞安上訴字第784號駁回上訴，已確定在案。茲檢察官
    以其犯罪時間，在中華民國96年4月24日以前，所犯為爆竹
    煙火管制條例第23條之罪，受刑人前經臺灣嘉義地方法院檢
    察署於96年1月17日通緝，於96年12月18日由大陸地區搭機
    返台歸案，合於減刑條件，聲請予以減刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條，修正前刑法第41條
    第1項，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  楊明章
                                    法  官  楊子莊
                                    法  官  戴勝利
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  陳淑貞
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
