【裁判字號】    97,上訴,58
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決      97年度上訴字第58號
上  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  李家鳳  律師
上列上訴人因被告違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服臺灣臺
南地方法院96年度訴字第820號中華民國96年10月12日第一審判
決（起訴案號：臺灣臺南地方法院檢察署96年度偵字第345號）
，提起上訴，本院判決如下：
    主      文
原判決撤銷。
丙○○未經許可，持有手槍，處有期徒刑陸年，併科罰金新臺幣
貳拾萬元，罰金如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事      實
一、丙○○與丁○○（已另案由檢察官提起公訴）為朋友關係。
    丁○○前於民國（下同）八十九年九月二十二日上午八時四
    十三分許，因持美製制式WALTHER手槍（槍枝管制編號：000
    0000000號，含彈匣一個)一枝（下稱系爭槍枝），在臺南市
    ○○區○○路6段517號「臺南市農會土城辦事處」，犯強盜
    財物案件，事後將上開手槍藏置位於嘉義縣大埔鄉「曾文水
    庫」附近山區不知情之友人乙○○所有之工寮後，隨即偷渡
    前往大陸地區藏匿，嗣於九十年一月十六日，被告丙○○至
    大陸地區與丁○○碰面後，丁○○告知丙○○上開手槍藏置
    地點，詎丙○○明知槍砲彈藥為政府明令列管之管制物品，
    非經中央主管機關許可，不得持有，竟基於持有槍枝之犯意
    ，於九十年三月間某日晚上，至嘉義縣大埔鄉乙○○住處，
    要求乙○○帶其至丁○○居住之工寮，取得上開美製制式
    WALTHER手槍一枝，而未經許可，持有該槍枝後，再交予真
    實姓名、年籍均不詳之人，再輾轉由甲○○（現由臺灣高雄
    地方法院審理中）取得上開手槍。
二、案經臺南市警察局移請臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
    理      由
壹、程序事項：
一、查被告丙○○及其辯護人於本院行準備程序時，對於內政部
    警政署刑事警察局八十九年十月四日刑鑑字第一四五一九四
    號槍彈鑑驗通知書乙紙、內政部警政署刑事警察局九十五年
    六月二十九日刑鑑字第０九五００七九三二八號槍彈鑑定書
    乙份、內政部警政署刑事警察局九十五年十月二十七日刑鑑
    字第０九五０一五八二二七號函乙紙，均表示沒有意見同意
    作為證據。（見本院卷第二十七頁）迄於本院言詞辯論終結
    前，未就上開證據方法之證據能力聲明異議，而本院審酌上
    開書面陳述於陳述作成時之情況，核無違法取證及證明力明
    顯過低之瑕疵，亦認為以之作為證據為適當，故上開審判外
    之書面陳述，得為證據。
二、被告丙○○及其辯護人均抗辯檢察官所提之證人丁○○警詢
    時之證述，乃被告以外之人於審判外之言詞陳述，無證據能
    力。本院認：
  (1)按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據，刑事訴訟法第一百五十九條第一項定
    有明文。查證人丁○○於警詢時所為之陳述，屬被告以外之
    人於審判外之言詞陳述，復無符合法律規定有證據能力之情
    形，依刑事訴訟法第一百五十九條第一項之規定，應無證據
    能力。然證人丁○○於警詢時所為之陳述，若僅援為檢驗其
    審判程序中之證詞與其先前陳述是否一致時，即無上開傳聞
    法則之適用，於該等情形仍得作為證據（最高法院九十四年
    度臺上字第六八八一號判決參照），附此敘明。
  (2)次按，九十二年修正公布之刑事訴訟法改採以當事人進行為
    主之訴訟制度，檢察官代表國家偵查犯罪、實施公訴，基於
    當事人一方原告之地位，就被告犯罪事實及訴訟條件與據以
    認定證據能力等訴訟程序上之事實，固應善盡舉證責任。然
    因檢察官訊問證人、鑑定人等被告以外之人時，均能遵守法
    律規定而不致違法取供，並令具結，可信性極高，為兼顧理
    論與實務，乃於同法第一百五十九條之一明定檢察官於偵查
    程序取得被告以外之人所為陳述，除顯有不可信之情況者外
    ，均有證據能力，得為證據。故被告等當事人、代理人、辯
    護人、輔佐人若主張其顯有不可信之情形者，本乎當事人主
    導證據調查原則，自應負舉證責任，否則，被告以外之人向
    檢察官所為之陳述，毋庸另為證明，即得作為認定被告犯罪
    之證據。而所謂「顯有不可信」之情況，係指其不可信之情
    形，甚為顯著了然者，固非以絕對不須經過調查程序為條件
    ，然須從卷證本身，綜合訊問時之外部情況，例如：是否踐
    行偵查中調查人證之法定程序，給予在場被告適當詰問證人
    之機會等情，為形式上之觀察或調查，即可發現，無待進一
    步為實質調查之情形而言。此與具有證據能力之供述證據，
    其實質之證明力如何，仍待法院綜合全辯論意旨及調查證據
    所得，依法認定者不同。查證人丁○○偵查時所為之陳述，
    固屬被告以外之人於審判外之言詞陳述，然證人丁○○於檢
    察官【九十六年三月二十七日具結偵訊時】證稱：「（丙○
    ○如何知那槍藏在大埔山上？）丙○○有到大陸找我，我告
    訴他藏槍地點，他去找我山上的朋友，叫朋友帶他去將槍取
    出來。」、「（你如何知到他去取槍？）我和山上的朋友電
    話聯絡時，朋友有告訴我。」（見偵查卷第53頁）；另於九
    十六年五月十八日具結證述：「（丙○○為何會去找乙○○
    ？）我當時因殺人案被通緝我躲到大陸，丙○○到大陸找我
    ，我有告訴丙○○藏槍的事，我告訴他說380手槍藏放在曾
    文水庫的工寮，他不知道地方，我叫他去找乙○○。」、「
    （拿槍那天你有無打電話給乙○○？）當天我有和乙○○通
    電話，說我叫丙○○去拿槍，叫他帶丙○○去藏槍的工寮拿
    。」等語（見偵查卷第69頁）。衡諸前開法理，證人丁○○
    於偵查時之證述，並無不可信之情況，具有證據能力，合先
    敘明。
貳、實體事項：
一、訊據被告丙○○固坦承：雖認識證人丁○○，並曾於至大陸
    廈門地區另找友人而與證人丁○○見面等情，惟堅決否認有
    何違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，辯稱：證人丁○○並未
    將槍枝藏放地點告知被告，被告丙○○亦未至證人丁○○藏
    放槍枝之處所取走而持有本件槍枝等語。辯護意旨則以：本
    件雖有證人丁○○證述指陳將系爭槍枝交予被告丙○○，然
    查，證人丁○○於檢察官偵查中經數次提訊，證人丁○○先
    稱由其告知被告藏槍地點，被告去山上找朋友，再由朋友帶
    被告去將槍取出，復改稱被告不知其藏槍地點，因此，有告
    訴被告丙○○去找證人乙○○，是由乙○○拿出槍枝交給被
    告等語，是證人丁○○有關被告究竟如何取得系爭槍枝之時
    間、方式等證述內容先後不一，是否足以採信，已非無疑。
    另證人乙○○則否認曾看過證人丁○○所藏放之系爭槍枝，
    更否認有將系爭槍枝交予被告，足徵證人丁○○之指述與事
    實不符，自不足採，是本件除證人丁○○之指述外，並無其
    他證據可以證明被告持有系爭槍枝，且證人丁○○所述內容
    先後不一，在無其他積極補強證據足以證明證人丁○○有將
    系爭槍枝交予被告丙○○之證述與事實相符，自不得以證人
    丁○○之唯一指述為被告有罪之唯一證據，依法應為被告無
    罪之諭知等語為被告辯護云云。
二、經查：
  (一)本件係因丁○○前於八十九年九月二十二日上午八時四十三
    分許，因持上開美製制式WALTHER手槍（槍枝管制編號：000
    0000000號，含彈匣一個)一枝，在臺南市○○區○○路6段
    517號「臺南市農會土城辦事處」，犯強盜財物案件，事後
    將上開手槍藏置位於嘉義縣大埔鄉「曾文水庫」附近山區不
    知情之友人乙○○所有之工寮後，隨即偷渡前往大陸地區藏
    匿，嗣後由丁○○囑託丙○○於九十年三月間某日晚上，至
    嘉義縣大埔鄉乙○○住處，取得上開美製制式WALTHE R手槍
    一枝，被告丙○○取得該槍枝後，再交予真實姓名、年籍均
    不詳之人，再輾轉由甲○○取得上開手槍之事實，業據證人
    即丁○○於偵查中具結證述及本院上訴交互詰問具結證述如
    下：
  (1)丁○○於九十六年三月二十七日偵查中具結證述：
    問：你八十九年九月二十二日搶完土城農會後，你將那把手
        槍交給何人？
    答：我將槍藏在嘉義縣大埔鄉曾文水庫的山上的工寮。
    問：丙○○如何知那槍藏在大埔山上？
    答：丙○○有到大陸找我，我告訴他藏槍地點，他去找我山上
        的朋友，叫朋友帶他去將槍取出來。
    問：你如何知道他去取槍？
    答：我和山上的朋友乙○○電話聯絡時，朋友有告訴我。
    問：剛才丙○○對你所言都不承認，你有何意見？
    答：可找乙○○來作證，我九十二年時偷渡回台，我有找丙○
        ○【應指丙○○，筆錄誤載為乙○○】取槍，他說槍已經
        賣掉了，而丙○○曾到大陸找我三次，八十九農曆有去找
        我，和我在大陸過年。
       （以上見偵查卷第53頁、54頁）
  (2)丁○○於九十六年五月十八日偵查中具結證述：
    問：你有無將槍交給丙○○？
    答：當時我人在大陸，槍我是放在山上的工寮。
    問：丙○○為何會去找乙○○？
    答：我當時因殺人案被通緝我躲到大陸，丙○○到大陸找我，
        我有告訴丙○○藏槍的事，我告訴他說0.38手槍藏放在
        曾文水庫的工寮，他不知道地方，我叫他去找乙○○。
    問：乙○○和丙○○有無認識？
    答：他們認識，他們有見面。
    問：拿槍那天你有無打電話給乙○○？
    答：當天我有和乙○○通電話，說我叫丙○○去拿槍，叫他帶
        丙○○去藏槍的工寮拿。
    問：後來這把槍有無還給你？
    答：沒有，我在九十二年間偷渡回來我去台南市○○路旁的一
        間土地公廟和他見面，我要向他拿槍他說槍已賣出去了，
        之後他就避不見面。
    問：丙○○那枝槍是何時去拿？
    答：是九十年三、四月間。
       （以上見偵查卷第69至70頁）
  (3)證人丁○○於97年2月20日本院審理中交互詰問證述如下：
    法官  問：你是不是在90年間是否有向丙○○說你有一枝手
              槍藏在曾文水庫山區附近山區友人乙○○所有之
              工寮內？
    丁○○答：有，我人在大陸打電話給丙○○說我有一枝手槍
              藏在乙○○工寮內。
    法官  問：你在大陸打電話給丙○○說你有一枝手槍藏在余
              振來工寮內，丙○○是否有將槍枝取走？
    丁○○答：我有打電話問丙○○是不是有到乙○○工寮拿走
              手槍，他說有空的話會跟一位朋友去拿。
    法官  問：丙○○是否曾到大陸找你？
    丁○○答：有，曾找過我二次，是拿槍之前找我的。
    法官  問：丙○○拿槍之後是否有去找你？
    丁○○答：丙○○拿槍之後，我們沒有再聯絡。
    法官  問：你有沒有叫丙○○去乙○○的工寮去拿你個人的
              衣物、茶具等東西？
    丁○○答：應該是沒有。
    法官  問：你叫丙○○去拿槍後，之後你有沒有問丙○○槍
              在何處？
    丁○○答：我回到台灣後我有打電話給丙○○要他將槍拿還
              給我，丙○○說槍已經賣出去了，之後丙○○關
              機就沒有再聯絡。
    法官  問：你到底有沒有叫丙○○去乙○○工寮內拿槍，到
              底有沒有？
    丁○○答：有。
    法官  問：你為何叫丙○○到乙○○工寮內拿槍？
    丁○○答：因為我人在大陸，槍放久會生銹，叫他拿回去放
              。
  (4)證人丁○○於97年3月5日本院審理中交互詰問證述如下：
    法官  問：你放在曾文水庫附近山區乙○○所有之工寮內的
              手槍，是不是甲○○在高雄地方法院96年訴字第
              706號案所扣的美製制式WALTHER手槍（槍枝管制
              編號：0000000000號）？（提示交閱）
    丁○○答：是同型式一模一樣，但我不知道槍枝號碼。
    法官  問：剛才丙○○說你有聯絡你一位朋友跟丙○○到余
              振來的工寮拿東西，是不是有這回事？
    丁○○答：跟丙○○去的朋友不是我的朋友，是丙○○的朋
              友。
    法官  問：你要丙○○到乙○○的工寮取東西，你是不是有
              聯絡另一位朋友跟丙○○一起去乙○○的工寮取
              東西？
    丁○○答：沒有。
    法官  問：他們到乙○○工寮拿衣服、茶葉及茶壼，是否有
              將這些東拿還給你？
    丁○○答：沒有。
    法官  問：你從大陸回來，你去找丙○○，你跟丙○○說什
              麼？
    丁○○答：我叫丙○○將槍拿來還給我，丙○○說槍已經賣
              出去了，我們就沒有聯絡了。
    法官  問：你在大陸如何叫丙○○去拿這枝槍？
    丁○○答：我打電話給丙○○叫他去工寮把槍拿回來保管。
    法官  問：你去搶台南市農會土城辦事處這支槍從何處而來
              ？
    丁○○答：是我向朋友綽號叫庫吉借的。
  (二)依丁○○屢次之證述以觀，丁○○確有叫被告丙○○到上開
    乙○○所有之工寮內拿取上開手槍甚詳在卷足稽。證人乙○
    ○於偵查中、原審及本院審理中亦證述確有帶被告丙○○到
    伊所有上開工寮拿取丁○○所有之物品在卷足稽，雖然乙○
    ○恐涉及持有手槍之刑責，因此做證時避重就輕均未及有關
    槍枝之事，但當時丁○○逃匿到大陸，依經驗及常理法則以
    觀，丁○○不可能叫丙○○去拿取無用衣物之理，必係有重
    要之物品即槍枝怕被其他人拿走才叫丙○○去拿取暫時保管
    ，因此被告丙○○屢次之辯稱係去拿丁○○之衣物云云，純
    係欲逃避刑責之詞，尚難採信，有關乙○○於偵查及審理中
    之具結證述如下：
  (1)乙○○於九十六年四月二十三日偵查中具結證述：
    問：丁○○是否認識？
    答：認識，是在七、八年前他到曾文水庫釣魚認識。
    問：丙○○有無在到你那裡？
    答：在丁○○在臺南搶劫後二天警察就到我那裡找我，問我
        是否認識丁○○，我知道丁○○搶劫後我就和他疏遠，
        在過了一段時間某日的半夜丙○○有和一個人到我那裡
        要拿丁○○的衣服，我不要拿給丙○○，丙○○打電話
        給丁○○，丁○○再和我講電話，他半請求半恐嚇要求
        我帶丙○○去拿他的衣服，我本來說他們在那裡等，我
        去拿來給他們，他們不要，就跟我到山上的工寮拿，在
        拿到的東西是一個背包和泡茶的工具及一些衣服。
    問：丙○○當天晚上去拿丁○○的東西時有無挖一把槍？
    答：當天晚上我和他們氣氛很不好，已快要打架了我帶他去
        拿丁○○的東西下來後他們就離開了，他們有無挖槍我
        不知道，當天是半夜山上沒有電燈我沒有辦法注意他拿
        到東西後說要去大便，叫我先離開，在這過程中他都有
        在通電話，但對方是誰我不知道。
    問：丁○○是何時離開那間工寮？
    答：我不知道，我去拿時依我觀察那裡應在半個月或十天前
        有人住過。（見偵查卷第62至63頁）
  (2)乙○○於九十六年九月二十日於原審中具結證述：
    辯護人問：認不認識丁○○？
    乙○○答：認識。
    辯護人問：丁○○有無到你位於曾文水庫附近的工寮居住過？
    乙○○答：之後我才知道他有去那邊住過，對。
    辯護人問：確定在八十九年之前有去你工寮住過？
    乙○○答：犯案之前應該沒有。
    辯護人問：丙○○什麼時候去找你跟你說丁○○要跟你拿東西
              ？
    乙○○答：時間不記得了，就被告跟另一個晚上去我那邊要
              錢，我說我是欠丁○○錢，被告打電話叫我跟唐
              榮宏談，丁○○電話中說叫我帶被告去工寮拿衣
              服，我說不要，他語帶恐嚇，我不得已帶被告去
              工寮，走了三個小時才到。
    辯護人問：丁○○有無告訴你他有槍枝藏在工寮裡？
    乙○○答：沒有，他在電話說有東西放在工寮，叫我帶被告
              去拿，我不知道什麼東西。
    檢察官問：被告去找你的那天，你有跟丁○○通到電話是你打
              得或是丁○○打的？
    乙○○答：我沒有他的電話，是被告用他的手機打給丁○○，
              才讓我接電話，我才跟丁○○講話。
  (3)按證人乙○○為了避開刑責，均不敢言及有關槍枝之事，僅
    證述被告丙○○有到伊工寮拿取衣服等物品，但究竟被告丙
    ○○是否有拿到上開槍枝，證人乙○○則避重就輕，因此本
    院認證人乙○○所為證述被告丙○○係去拿丁○○之衣服等
    物品云云，並非實在。
  (三)按證人之陳述有部分前後不符，或相互間有所歧異時，究竟
    何者為可採，法院仍得本其自由心證予以斟酌，非謂一有不
    符或矛盾，即應認其全部均為不可採信；尤其關於行為動機
    、手段及結果等之細節方面，證人之證言，有時亦有予渲染
    之可能；然其基本事實之陳述，若果與真實性無礙時，則仍
    非不得予以採信（最高法院74台上字第1599號判例、81年台
    上字第5303號判決、93年台上字第5421號判決參照）。又按
    證人所為之供述，縱有一部不實，而其他部分經法院認為真
    實時，該部分之證言，仍非不可採為證據（最高法院21年上
    字第591號判例參照）。證據證明力由法院自由判斷，證人
    之證言枝節部分縱令先後未盡一致，但事實審法院本於審理
    所得之心證，就其證言主要部分認為確實可言，予以採取，
    尚非法所不許（最高法院79年台上字第1007號判決參照）。
    因此法院對證人所為前後矛盾之證詞，不宜僅依表面觀察，
    發現其一有矛盾情形即全然摒棄不採，亦不應依證人事後之
    翻供即認其原先之證詞不實，法院為確實發現真實，仍有必
    要依前述證人人性弱點之角度深切觀察其前後所為不同之證
    述，何者係真實可信，何者係事後為避免得罪被告所為迴護
    之詞，而不應採信，以作為判決之依據。本件證人丁○○屢
    證述伊確係叫被告丙○○到乙○○之工寮去拿取上開槍枝之
    基本事實前後並無矛盾，再依經驗與常理而言，丁○○當時
    人在大陸不可能叫被告丙○○去拿無用之衣物，而丁○○有
    一次偷渡回台灣時曾要向丙○○討取在乙○○之工寮內所拿
    取之槍枝時，丁○○亦證述當時丙○○回稱槍枝已賣掉了等
    情甚詳在卷足稽，因此證人丁○○所為之上開證述以觀，本
    院認被告丙○○到乙○○之工寮所拿取之物品確係槍枝無誤
    ，被告丙○○所辯純係飾卸之詞，不足採信。
  (四)又案外人甲○○因持有上開槍枝經警查獲後，經鑑驗後確係
    丁○○於上開時日在台南市○○區○○路6段517號「臺南市
    農會土城辦事處」，犯強盜財物案件，事後將上開手槍藏置
    位於嘉義縣大埔鄉「曾文水庫」附近山區不知情之友人乙○
    ○所有之工寮後，隨即偷渡前往大陸地區藏匿，該槍枝即係
    丙○○所拿取之同一槍枝（詳後鑑定書），事後又由真實姓
    名、年籍均不詳之人，再輾轉由甲○○取得上開手槍，雖證
    人甲○○於本院97年4月16日審理中證稱伊不認識在庭之被
    告丙○○云云，但若被告丙○○將該槍枝轉給不詳之人，再
    由該不詳之人再轉給甲○○，因此甲○○當然不可能認識丙
    ○○，不能以甲○○不認識在庭之被告丙○○即認為該槍枝
    不是被告丙○○流傳出去，因為丁○○將上開槍枝藏在乙○
    ○所有之上開工寮後，僅由丁○○叫丙○○去拿取，並無再
    有其他人知道該槍枝藏在上開工寮，而被告丙○○亦坦承確
    有於上開時日到乙○○所有工寮之事實，因此被告丙○○當
    時由乙○○帶領到上開工寮所拿取之丁○○所有物品即係上
    開槍枝應無庸置疑，不容被告丙○○再為狡辯稱僅拿到丁○
    ○之衣服及茶具等物，而證人乙○○亦恐涉刑責均附和被告
    丙○○之說詞。
  (五)又於甲○○持有中所查獲之上開槍枝確係丁○○犯強盜案後
    藏放在乙○○上開工寮再叫被告丙○○去拿取之上開槍枝之
    事實，並據內政部警政署刑事警察局鑑驗如下：
  (1)內政部警政署刑事警察局鑑驗通知書八十九年十月四日刑鑑
    字第一四五一九四號鑑驗情形：
    送鑑彈殼二顆，認均係制式口徑０. ３８０吋已擊發彈殼
      ，彈底標記為〝ＷＩＮ３８０〞，經以比對顯微鏡比對結
      果，其彈底紋痕特徵均相吻合，認係由同一槍枝所擊發。
    送鑑彈頭一顆，認係制式口徑０. ３８０吋遭撞擊變形之
      同包衣彈頭，其上具陸條右旋來復線。(見偵查卷第14頁)
  (2)內政部警政署刑事警察局九十五年十月二十七日函：
    送鑑證物中手槍一枝（槍枝管制編號0000000000
    ）試射彈頭、殼經與本局涉案檔存資料比對結果，發現與台
    南市警察局第三分局八十九年九月二十二日刑鑑字第八九三
    ０八號刑事案件證物採驗紀錄表送鑑「安南農會運鈔車搶案
    」彈殼（２顆）彈底特徵紋痕及彈頭（１顆）來復線上特徵
    紋痕均相吻合，認係由該槍枝所擊發。（見偵查卷第45頁）
  (3)內政部警政署刑事警察局槍彈鑑定書九十五年六月二十九日
    刑鑑字第０九五００七九三二八號鑑定結果如下：
    送鑑美製制式該美國ＷＡＬＴＨＥＲ手槍一枝（槍枝管制編
    號0000000000），認係美國ＷＡＬＴＨＥＲ廠Ｐ
    ＰＫ型口徑０.３８吋之制式半自動手槍，槍號為『Ａ００
    ９４９９』，槍管內具陸條右旋來復線，機械性能良好，可
    擊發同口徑制式子彈認具殺傷力。（見偵查卷第76、79頁）
三、綜上所述，被告丙○○有上開持有制式手槍之犯行，已彰彰
    明甚，被告空言否認犯行，純係飾卸之詞，自不足採，其罪
    證明確，犯行堪以認定。
參、論罪科刑部分：
一、按槍砲彈藥刀械管制條例於九十四年一月二十六日經總統以
    華總一義字第○九四○○○一○一○一號令修正公布，同年
    一月二十八日起生效施行。惟因本件被告丙○○被訴違反槍
    砲彈藥刀械管制條例第七條第四項之規定其條文內容及刑罰
    內容均未實質修正，是此部分尚無新舊法比較之問題，當然
    適用裁判時之法律，先予說明。
二、又查本件被告行為後，於九十四年二月二日修正之刑法，已
    於九十五年七月一日施行，其中易服勞役之折算標準，因新
    舊法之規定各有不同，利與不利之情形互見，屬科刑規範事
    項之變更，其折算標準為裁判時所應諭知，自有就新舊法規
    定比較之必要，以決定適用最有利於行為人之法律。按修正
    前刑法第四十二條第二項前段規定：「易服勞役以一元以上
    三元以下折算一日。」再按修正前罰金罰鍰提高標準條例第
    二條前段規定：「依刑法第四十一條易科罰金或第四十二條
    第二項易服勞役者，均就其原定數額提高為一百倍折算一日
    。」是行為時之易服勞役之折算標準，最高係以銀元三百元
    即新台幣九百元折算一日為標準。惟九十五年七月一日修正
    公布施行之刑法第四十二條第三項前段規定：「易服勞役以
    新台幣一仟元、二仟元或三仟元折算一日。」比較修正前後
    之易服勞役折算標準，以修正後之規定，較有利於本件被告
    ，是應依刑法第二條第一項後段之規定，適用修正後之刑法
    第四十二條第三項前段規定，定其折算標準。
三、查被告未經許可，持有具有殺傷力之制式手槍，核其所為，
    係犯槍砲彈藥刀械管制條例第七條第四項之未經許可持有手
    槍罪。持有槍砲或彈藥，係屬繼續犯，為行為之繼續，而非
    狀態之繼續，其行為之完結須繼續至持有行為終了之時為止
    ，其前後之持有行為，為實質上一罪，不容予割裂為數罪（
    最高法院七十九年台非字第二六四號、八十一年台上字第一
    五○八號判決意旨參照），故應以行為終了時之法律為行為
    時法，不生新舊法比較適用之問題，則本件被告丙○○未經
    許可持有手槍之行為，應以其最終持有時之法律為行為時法
    ，合先敘明。
四、原審法院未詳細調查，並詳為勾稽全案證據調查所得加以審
    究，即為被告丙○○無罪判決之諭知，容有未洽，公訴人上
    訴意旨亦執此指摘原判決對被告諭知無罪不當，為有理由，
    自應由本院將原判決撤銷改判。爰審酌被告丙○○於96年間
    又因重利案，經臺灣臺南地方法院96年簡字第3177號判處有
    期徒刑四月在案 (與本案未構成累犯)，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表一份附卷可參，又其無故持有具有殺傷力之
    制式手槍等違禁物品，嚴重危害社會治安及善良風俗，犯罪
    所生危害甚鉅，且其一再飾卸狡辯，犯罪後之態度明顯不佳
    ，難認其已知悔悟等一切情狀，量處主文第二項所示之刑，
    並宣告罰金如易服勞役之折算標準，以資懲儆。又上開美國
    ＷＡＬＴＨＥＲ廠ＰＰＫ型口徑0.38吋之制式半自動手槍，
    槍號為『Ａ００９４９９』，槍管內具陸條右旋來復線，機
    械性能良好之手槍，雖屬違禁物，惟已由被告丙○○轉由他
    人持有，並再流轉到另案由高雄地方法院審理中之被告甲○
    ○持有本案手槍一案扣押中，應由另案被告甲○○持有手槍
    案予以沒收，本案無再依刑法第三十八條第一項第一款之規
    定宣告沒收，併此說明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第369條第1項前段、第364條、第299
條第1項前段，槍砲彈藥刀械管制條例第7條第4項，刑法第11條
前段、第2條第1項但書、第42條第3項，判決如主文。
本案經檢察官蘇南桓到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  楊明章
                                      法  官  戴勝利
                                      法  官  顏基典
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀。
其未敘述上訴理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  呂嘉文
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
槍砲彈藥刀械管制條例第7條：
未經許可，製造、販賣或運輸火砲、肩射武器、機關槍、衝鋒槍
、卡柄槍、自動步槍、普通步槍、馬槍、手槍或各類砲彈、炸彈
、爆裂物者，處死刑、無期徒刑或七年以上有期徒刑；處徒刑者
，併科新台幣三千萬元以下罰金。
未經許可，轉讓、出租或出借前項所列槍砲、彈藥者，處無期徒
刑或五年以上有期徒刑，併科新台幣一千萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前二項之罪者，處死刑或無期
徒刑；處徒刑者，併科新台幣五千萬元以下罰金。
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列第一項所列槍砲、彈藥
者，處五年以上有期徒刑，併科新台幣一千萬元以下罰金。
第一項至第三項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
