【裁判字號】    97,上易,168
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決         97年度上易字第168號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現另案於臺灣臺南監獄臺南分監執刑中
                    ）
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣臺南地方法院96年度易字第
1648 號中華民國96年12月31日第一審判決（起訴案號：臺灣臺
南地方法院檢察署96年度偵字第14515號、96年度偵緝字第1465
號、96 年度營偵字第1455號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起上訴，應以上訴書狀，敘述具體理由，提出於原審法
    院為之，刑事訴訟法第三百五十條第一項、第三百六十一條
    第二項分別定有明文。又所謂具體理由，係指須就不服之判
    決為具體之指摘而言，如僅泛稱原判決，認事用法不當或採
    證違法、判決不公等，均非具體理由。是提起上訴應以上訴
    書狀，就不服之判決為具體指摘，並向原審法院提出，始合
    乎上訴法律上程式。次按第二審法院認為上訴書狀未述理
    由或上訴有刑事訴訟法第三百六十二條前段情形者（即上訴
    不合法律上之程式），應以判決駁回之，亦為刑事訴訟法第
    三百六十七條前段所明定。
二、上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣臺南地方法院中華民國96
    年12月31日第一審判決，提起上訴，經核其上訴狀未敘述具
    體上訴理由，有上訴狀可稽；亦未於上訴期間屆滿後二十日
    內補提上訴理由書於原審法院，經本院97年3月18日裁定命
    於7日內補正，該裁定已於97年3月21日合法送達，有送達證
    書附卷可憑，被告迄仍未補正，是其上訴顯非合法。爰依刑
    事訴訟法第三百七十二條規定，不經言詞辯論，逕行判決駁
    回其上訴。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十七條前段、第三百七十二
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  楊明章
                                      法  官  顏基典
                                      法  官  楊子莊
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  王全龍
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
