【裁判字號】    97,裁,2327
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    綜合所得稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第02327號
聲  請  人  甲○○
訴訟代理人  張進德
上列聲請人因與相對人財政部臺灣省中區國稅局間綜合所得稅事
件，對於中華民國96年12月13日本院96年度裁字第3720號裁定，
聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請人聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用第277條第
    1項第4款規定表明再審理由，此為必須具備之程式。所謂表
    明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於再審理由之具體
    情事，始為相當；倘僅泛言有何條款之再審事由，而無具體
    情事者，尚難謂已合法表明再審理由。如未表明再審理由，
    法院無庸命其補正。
二、本件聲請人主張本院96年度裁字第3720號確定裁定有行政訴
    訟法第273條第1項第13款所定事由，對之聲請再審，經核其
    聲請狀內表明之再審理由，係以同一捐贈之土地，同樣適用
    所得稅法第17條規定及相關財政部函釋，因捐贈人係被繼承
    人或繼承人之不同，就系爭土地之價值竟有不同之認定標準
    ，而產生不同之抵稅權，顯不合乎社會正義及實質課稅原則
    ；況且同一筆捐贈土地，課徵遺產稅或抵繳遺產稅時，係以
    土地公告現值計算，惟申報列舉扣除額時卻係以公告現值之
    16％計算，人民將無所適從，有違租稅公平原則云云，無非
    說明其對於前訴訟程序確定裁判不服之理由，對於上開確定
    裁定究有如何合於行政訴訟法第273條第1項第13款規定「發
    見未經斟酌之證物」之具體情事，則未據具體敘明，依上說
    明，其聲請自非合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                    最高行政法院第五庭
                        審判長法官  劉  鑫  楨
                              法官  侯  東  昇
                              法官  林  樹  埔
                              法官  劉  介  中
                              法官  吳  慧  娟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                              書記官  吳  玫  瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
