【裁判字號】    97,裁,2326
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    重測
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第02326號
抗  告  人  甲○○
            乙○○
上列抗告人因與相對人臺北縣政府間重測事件，對於中華民國96
年5月31日臺北高等行政法院95年度訴字第2967號裁定提起抗告
，本院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、本件抗告人因重測事件，提起行政訴訟，經原審法院以相對
    人94年10月20日北府地測字第0940712643號書函係本案處理
    經過及相關法令依據之告知，僅為事實之敘述及理由之說明
    ，並無對外直接發生法律效果，自非行政處分，而不得提起
    訴願，訴願決定不予受理，並無不合，抗告人提起本件訴訟
    為不合法，予以駁回。
二、抗告意旨略以：原裁定提及94年3月31日辦理地籍調查時，
    因抗告人到場無法指界等語，顯與事實不符，其實當天抗告
    人準時到場指界，並特別說明206－7地號界址圍牆和鄰牆，
    牆角分明，清礎指界，原裁定已嚴重剝奪抗告人土地法第46
    條之權利云云，無非就本件事實關係據以爭執，復未說明原
    裁定以相對人系爭書函非屬行政處分，有何違誤之處，是原
    裁定駁回抗告人之訴，並無違誤，其抗告難認有理由，應予
    駁回。
三、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第78條，第85
    條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                    最高行政法院第五庭
                        審判長法官  劉  鑫  楨
                              法官  帥  嘉  寶
                              法官  林  樹  埔
                              法官  劉  介  中
                              法官  吳  慧  娟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                              書記官  吳  玫  瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
