【裁判字號】    97,裁,2334
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    綜合所得稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第02334號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人財政部臺灣省北區國稅局間因綜合所得稅事
件，對於中華民國96年2月2日本院96年度裁字第254號裁定，聲
請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請人聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用第277條第
    1項第4款規定表明再審理由，此為必須具備之程式。所謂表
    明再審理由，必須指明確定裁定，有如何合於再審理由之具
    體情事，始為相當；倘僅泛言有何條款之再審事由，而無具
    體情事者，尚難謂已合法表明再審理由。如未表明再審理由
    ，法院無庸命其補正。
二、本件聲請人前因綜合所得稅事件，提起行政訴訟，經原裁定
    法院於92年5月15日91年度簡字第736號判決後，聲請人不服
    ，提起上訴。本院93年度裁字第1294號裁定以聲請人提起上
    訴所涉及之法律見解未具原則上之重要性，不應許可上訴為
    由，而予駁回。聲請人對上開裁定不服，聲請再審，再經本
    院以96年度裁字第254號裁定，駁回其再審之聲請。而聲請
    人又以本院96年度裁字第254號裁定為再審對象，主張行政
    訴訟法第273條第1項第1款、第11款、第12款、第13款及第
    14款之再審事由，而提起本件之再審聲請。但其再審聲請書
    狀所論述之內容，均是前訴訟程序之確定判決有如何違法情
    事，而未具體提及上開再審對象（即本院96年度裁字第254
    號裁定）之判斷內容與所主張再審事由（即行政訴訟法第27
    3條第1項第1款、第11款、第12款、第13款及第14款之構成
    要件事實）間有何關聯性。是其仍未具體表明「合於再審理
    由」之情事，參照前述規定與說明，其本件對「駁回再審聲
    請裁定」所為之再審聲請仍屬不合法，應予以駁回。
三、本件聲請為不合法，依行政訴訟法第283條、第278條第1項
    、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                    最高行政法院第五庭
                        審判長法官  劉  鑫  楨
                              法官  帥  嘉  寶
                              法官  侯  東  昇
                              法官  劉  介  中
                              法官  吳  慧  娟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                              書記官  吳  玫  瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
