【裁判字號】    97,裁,2332
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    綜合所得稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     97年度裁字第02332號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人財政部臺北市國稅局間綜合所得稅事件，
對於中華民國96年11月23日本院96年度裁字第02950號裁定，聲
請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請人聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用第277條第
    1項第4款規定表明再審理由，此為必須具備之程式。所謂表
    明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於再審理由之具體
    情事，始為相當；倘僅泛言有何條款之再審事由，而無具體
    情事者，尚難謂已合法表明再審理由。如未表明再審理由，
    法院無庸命其補正。
二、聲請人係主張本院96年度裁字第2950號確定裁定有行政訴訟
    法第273條第1項第1、13、14款所定事由，對之聲請再審。
    惟查本院96年度裁字第2950號裁定係以聲請人在前訴訟程序
    之上訴，無非就原審取捨證據、認定事實之職權行使事項，
    任加爭執，並未表明原判決有何違背論理及經驗法則之具體
    情事，乃以其上訴為不合法而諭知駁回；核聲請人所主張，
    無非說明對於前訴訟程序確定裁判不服之理由，而對於上開
    原確定裁定以其上訴未表明原審判決違背論理及經驗法則具
    體情事之駁回理由，並未具體表明究竟有如何合乎法定再審
    事由之具體事實，則其泛引行政訴訟法第273條第1項第1款
    、第13款、第14款之規定聲請再審，依前開規定及說明，難
    認已具體表明再審理由，其再審之聲請為不合法，應予駁回
    。
三、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                    最高行政法院第五庭
                        審判長法官  劉  鑫  楨
                              法官  姜  仁  脩
                              法官  侯  東  昇
                              法官  劉  介  中
                              法官  吳  慧  娟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                              書記官  吳  玫  瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
