【裁判字號】    96,訴,2321
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    退伍
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     96年度訴字第02321號
原      告  甲○○
訴訟代理人  毛仁全  律師
被      告  乙○○○○○○○○.
代  表  人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
上列當事人間因退伍事件，原告不服國防部中華民國96年5 月23
日96年決字第054 號訴願決定，提起行政訴訟。本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
壹、按行政程序法第2 條第2 項規定：「本法所稱行政機關，係
    指代表國家、地方自治團體或其他行政主體表示意思，從事
    公共事務，具有單獨法定地位之組織。」所謂「組織」，係
    指具有法規所賦予之地位，得代表國家、地方自治團體或其
    他行政主體為意思表示者而言。本件被告乙○○○○○○○
    ○○○○有獨立之機關單位名稱，設有代表人，有獨立使用
    印信，以該部隊名義行文、固定駐地、獨立使用分配預算之
    經費等，業據其提出函件、空軍司令部預算分配通知單為證
    ，應認被告乙○○○○○○○○○○○屬於行政訴訟法第22
    條規定之中央機關之一，具有行政訴訟之當事人能力（最高
    行政法院95年度判字第2052號認陸軍空中騎兵第601 旅有當
    事人能力之判決，可供參照）。
貳、惟按行政訴訟法第4 條第1 項規定：「人民因中央或地方機
    關之違法行政處分，認為損害其權利或法律上之利益．．．
    ，得向高等行政法院提起撤銷訴訟。」，又「原告之訴，有
    左列各款情形之一者，行政法院應以裁定駁回之。但其情形
    可以補正者，審判長應定期間先命補正：‧‧一○  起訴不
    合程式或不備其他要件者。」，行政訴訟法第第107 條第1
    項第10款亦定有明文，所謂「行政處分」，依行政程序法第
    92 條 第1 項規定，係指行政機關就公法上具體事件所為之
    決定或其他公權力措施而對外直接發生法律效果之單方行政
    行為，至於行政機關所為單純事實敘述（或事實通知）或理
    由說明之復函，人民既不因該復函之敘述或說明而生任何法
    律上之不利效果者，自非行政處分，人民若對之提起訴訟，
    法院即應依行政訴訟法第第107 條第1 項第10款規定駁回其
    訴。
參、被告乙○○○○○○○○○○○95年6 月16日均功字第0950
    004356號令並非行政處分：
一、原告訴之聲明雖請求撤銷被告乙○○○○○○○○○○○95
    年6 月16日均功字第0950004356號令云云，惟按陸海空軍軍
    官士官服役條例（下稱服役條例）第15條第5 款規定「常備
    軍官年度考績丙上以下或因個人因素一次受記大過二次以上
    ，經人事評審會考核不適服現役者，予以退伍」；同服役條
    例施行細則第12條第1 項第4 款規定「依本條例第15條第5
    款規定退伍者，由所隸單位造具退伍名冊，層報國防部或各
    司令部核定之」。又服役條例施行細則第12條第1 項第4 款
    規定：「依本條例第15條第5 款規定退伍者，由所隸單位造
    具退伍名冊，層報國防部或各軍司令部核定之。」。又強化
    國軍志願役軍官、士官及士兵考核具體作法（下稱具體作法
    ）第7 點規定：「不適服現役評審程序：各單位就個人犯過
    事實或辦理年度考評時，應依組織層級特性，規劃1 至3 級
    評審制度，逐級召開人評會，以記名投票方式，就相關佐證
    資料，進行公平、公正之考核評鑑，經與會人員三分之二表
    決通過定案，逐級簽報，獲核定權責單位完成考評決議（核
    予1 次記大過2 次或考列丙上以下之處分且不適服現役）即
    發布考評結果；相關資料（約談紀錄等）應送上一級主管單
    位核備。」，可知年終考績考列丙上以下者，經人事評審會
    考核決議為不適服現役者，仍須經權責機關核定退伍，並發
    佈退伍命令，至於下級機關不服現役退伍之命令，僅屬承辦
    機關待核定之呈稿，下級機關既非核定退伍之權責機關，其
    有關核定退伍之命令，即使對外發布亦不生效力，自非行政
    處分。
二、本件被告乙○○○○○○○○○○○95年6 月16日均功字第
    0950004356號令，係依據國防部空軍司令部95年12月29日空
    規字第0950015173號令（核定退伍），所發給空軍第五修護
    補給大隊、空軍第五基地勤務大隊（正本）、乙○○○○○
    ○○○○○○政治作戰主任室、作戰科、主計科、人事行政
    科（副本）之公文，其僅係內部行政作用之公文，對外不發
    生效力，自非行政處分，原告對之提起本件行政訴訟，顯非
    合法，應予駁回。至原告對國防部空軍司令部95年12月29日
    空規字第0950015173 號令之聲明，另判決駁回之。
三、依行政訴訟法第107 第1 項第10款、第104 條，民事訴訟法
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     4    月    23     日
                    臺北高等行政法院第二庭
                              審判長法  官  徐瑞晃
                                    法  官  蕭惠芳
                                    法  官  畢乃俊
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    23     日
                                    書記官  簡信滇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
