【裁判字號】    96,簡,754
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    營業稅
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     96年度簡字第00754號
原      告  盟祥機械工廠有限公司
代  表  人  甲○○董事）住同.
訴訟代理人  曾允彬  律師
被      告  財政部臺北市國稅局
代  表  人  凌忠嫄（局長）住同上
訴訟代理人  乙○○
上列當事人間因營業稅事件，本院於民國97年1 月22日所為之判
決，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原判決原本、正本之五、心證要領欄（一）第24行關於「…另行
為時稅務違章案件裁罰金額或倍數參考表有關『加值型與非加值
型營業稅稅目第51條第5 款虛報進項稅額者』部分：『…三、無
進貨事實者：按所漏稅額處七倍之罰鍰。但於裁罰處分核定前已
補繳稅款及以書面或於談話筆（紀）錄中承認違章事實者，處三
倍之罰鍰；於復查決定前，已補繳稅款及以書面或於談話筆（紀
）錄中承認違章事實者，處五倍之罰鍰。』自得作為稅捐稽徵機
關裁處之…』」之記載，應更正為「…另96年3 月28日修正公布
之稅務違章案件裁罰金額或倍數參考表有關『加值型與非加值型
營業稅稅目第51條第5 款虛報進項稅額者』部分規定：『…三、
無進貨事實者：按所漏稅額處五倍之罰鍰。但於裁罰處分核定前
已補繳稅款及以書面或於談話筆（紀）錄中承認違章事實及承諾
繳清罰鍰者，處三倍之罰鍰；於復查決定前，已補繳稅款及以書
面或於談話筆（紀）錄中承認違章事實及承諾繳清罰鍰者，處四
倍之罰鍰。』」。
    理  由
一、按「判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得
    依聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者，亦同。
    」民事訴訟法第232 條第1 項定有明文。又依行政訴訟法第
    218 條規定，上開民事訴訟法之規定並為行政訴訟所準用。
二、查本院上開之判決原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     4    月   23     日
                      臺北高等行政法院第一庭
                                法  官  劉錫賢
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年     4    月   23     日
                                書記官  林佳蘋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
