【裁判字號】    97,消債更,34
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度消債更字第34號
聲  請  人
即  債務人    乙○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
本裁定公告之日起60日內，(一)債務人就其所有車牌號碼2012－JF
號汽車壹輛、甲○○○○○0000000-0000000 號帳戶內存款債權
新臺幣貳萬伍仟玖佰拾肆元，不得為移轉、設定負擔或其他處
分行為；就其每月自國防部南區後備司令部受領之薪資，於三分
之一範圍內，不得處分；(二)債務人之債權人，於本件更生之聲請
為裁定前，就其債權不得對債務人行使，債務人亦不得對該債權
人履行債務；就債務人所有車牌號碼2012－JF號汽車壹輛、甲○
○○○○0000000-0000000 號帳戶內存款債權新臺幣貳萬伍仟玖
佰拾肆元，及債務人所每月自國防部南區後備司令部受領之薪
資，不得開始或繼續強制執行程序。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1 項定有明文。又前項保全處
    分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日
    ，復為同條第2 項前段所明定。
二、查本件債務人乙○○已向本院聲請更生，爰斟酌實際需要，
    於更生之聲請為裁定前，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
              民事第三庭    法      官  黃明發
上為正本係照原本作成
本裁定已於97年4 月23日公告，如不服本裁定，應於裁定送達後
10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告費新臺幣1 千元
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                            書  記  官  陳怡如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
