【裁判字號】    97,易,847
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               97年度易字第847號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
上開被告因妨害名譽案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵續
字第八三二號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：乙○○與甲○○係臺北縣新店市○○路一○
    六巷「伴吾社區」鄰居，乙○○明知社區清潔工顏瑞香遭撤
    換，係社區管理委員會第五次臨時會會議出席委員一致決議
    通過，竟意圖散布於眾，自民國九十四年五、六月間起至九
    十五年間，向社區鄰居李美珠、徐如曉、鍾肇文等人指摘傳
    述：「甲○○因與顏瑞香發生爭吵，一意孤行要開除顏瑞香
    ，並揚言如社區總幹事曾輝洋不開除顏瑞香，即要開除曾輝
    洋總幹事職務，曾總幹事是非分明，堅持不願開除顏瑞香，
    得罪甲○○，從此沒有好日子過」、「曾總幹事另有行程，
    未克參與李某當年生日餐會，李某當場發飆，當眾說要與曾
    總幹事從此沒完沒了」等語，以此方式毀損甲○○之名譽，
    案經甲○○訴請臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查起訴，
    ，因認乙○○涉犯刑法第三百十條第一項之誹謗罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判
    決，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條第三
    款定有明文。經查：公訴人認被告乙○○涉犯刑法第三百十
    條第一項之誹謗罪嫌而提起公訴，然依刑法第三百十四條之
    規定，刑法第三百十條第一項之罪屬告訴乃論之罪。茲據被
    告與告訴人甲○○於本院審理中當庭達成和解，被告並依和
    解約定當庭承認為本案行為且向告訴人表示歉意，經告訴人
    甲○○於本院審理期間具狀撤回告訴，有相關審判筆錄及撤
    回告訴狀在卷可參，揆諸上開說明，本件爰不經言詞辯論，
    逕行諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第八庭
                            法  官   唐于智
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                            書記官   陳家欣
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
