【裁判字號】    96,重訴,1389
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            96年度重訴字第1389號
原      告  戊○○
上列原告與被告甲○○、己○○、丁○○、乙○○、丙○○間請
求履行契約事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後五日內，補正起訴狀上被告丁○○之真正
住所或居所，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名、性別、年齡、職業及住
    所或居所，當事人為法人或其他團體者，應記載其名稱及事
    務所或營業所，民事訴訟法第116條第1項定有明文。
二、本件原告起訴，僅記載被告丁○○出國前之國內地址, 未據
    於起訴狀上載明被告丁○○之真正住所或居所，致文書送達
    不合法，應定期間命其補正。
三、原告另應一併於五日補正被告等人之最新戶籍謄本到院。
三、依民事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                  民事第五庭    法  官  周祖民
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
