【裁判字號】    97,拍,347
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度拍字第347號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表二所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按「抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院
    拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。」，民法第八百七十
    三條第一項定有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設
    定之最高限額抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第十
    七條、民法第八百八十一條之十七等規定自明。
二、本件聲請意旨略以：
  (一)相對人丙○○為擔保其本人對聲請人現在及將來所負之各項
    借款、票據、保證、損害賠償及其他一切債務之清償，先後
    於民國（下同）九十三年六月四日及九十五年五月十九日與
    聲請人訂立土地、建築改良物抵押權設定契約書，以其所有
    如附表二所示之不動產，先後設定新台幣（下同）三百九十
    萬元及一百六十五萬元之本金最高限額抵押權，存續日期分
    別自九十三年六月四日起至一百二十三年六月三日止及自九
    十五年五月十九日起至一百四十五年五月十八日止，債務清
    償期均依照各個債務契約所定清償日期，經登記在案。
  (二)相對人及案外人官宏霖於九十五年五月十日與聲請人簽立貸
    款契約書，向聲請人借款二筆，其中：(1)借款三百萬元部分
    ，約定借款期限十五年，第一年利息按聲請人之定儲利率指
    數加碼年利率百分之一點三七計算，第二年起利息則加碼年
    利率百分之二點一計算；(2)借款一百九十二萬元部分，約定
    借款期限十三年，第一年利息按聲請人之定儲利率指數加碼
    年利率百分之零點六八計算，第二年起利息則加碼年利率百
    分之一點七計算，按月平均攤還本息；(3)另均約定本息遲付
    時，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過
    六個月部分，按上開利率百分之二十加計違約金。
  (三)詎料相對人對前揭二筆借款，分別繳息至如附表一所示之利
    息繳至日，各尚有如附表一所示之本金、利息及違約金迄未
    清償，依貸款契約書第三章第四條第一項第一款約定，相對
    人已喪失期限利益，借款債務視同全部到期，為此聲請拍賣
    抵押物以資受償，並提出他項權利證明書影本二份、抵押權
    設定契約書影本二份、貸款契約書影本二份、客戶貸款資料
    查詢一份、土地及建物登記簿謄本影本各一份為證。
三、相對人經本院限期陳述意見，迄今未具狀表示意見，足見其
    亦不否認上情，本件經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第二十一條第二項、第二十四條第一項、民事
    訴訟法第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月    23    日
                民事第一庭    法      官  文衍正
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    4    月    23    日
                              書  記  官  顏  葶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
