【裁判字號】    97,促,12119
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令             97年度促字第12119號
聲  請  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司

法定代理人  羅聯福


相  對  人
即債務人    賴智慧
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾肆萬貳仟玖佰零陸元，及
    自民國九十六年一月二十五日起至清償日止，按年息百分之
    二十計算之利息，暨按月計付新臺幣參佰元之違約金，其應
    計付之違約金最高以六期計算為限。
二、債務人應向債權人清償新臺幣貳拾伍萬伍仟零伍拾伍元，及
    自民國九十五年九月二十二日起至清償日止，按年息百分之
    十四．二五計算之利息，暨自民國九十五年十月二十三日起
    至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十
    ，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金
    。
三、債務人應賠償督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
四、聲請人其餘聲請駁回。
五、債權人請求之原因事實如附件所載。
六、如債務人未於第三項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                  民事庭法  官  范智達
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                        書記官  殷振源

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
