【裁判字號】    97,聲,1149
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1149號
聲  請  人  丁○○
法定代理人  丙○○
            乙○○
代  理  人  李國盛律師
相  對  人  戊○○
            己○○
                      （現於宜蘭監獄執行中）
            甲○○
                      號
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第二二五０號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣陸萬元准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保
    者準用之，並為同法第106 條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求侵權行為損害賠償事
    件，聲請人前依本院95年度裁全字第3850號民事裁定，為擔
    保假扣押，曾提供新臺幣陸萬元為擔保金，並以本院95年度
    存字第2250號提存事件提存在案。茲因該事件關於相對人戊
    ○○、己○○部分，業經本院95年度重訴字第1345號判決聲
    請人勝訴確定，關於相對人甲○○部分，聲請人於訴訟終結
    後已定20日以上期間催告其行使權利而未行使，聲請人自得
    請求返還擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據其提出提存書、假扣押裁定、民事判
    決、確定證明書、存證信函、掛號郵件收件回執等件為證，
    並據本院調閱上開提存案卷、假扣押案卷、訴訟案卷、執行
    案卷等查核無誤，就相對人甲○○部分，聲請人聲請裁定准
    予返還擔保金，核無不合，應予准許。至相對人戊○○、己
    ○○部分，其本案訴訟已獲全部勝訴判決確定，按之修正後
    提存法第18條第1 項第5 款規定，應由聲請人逕向本院提存
    所聲請返還提存物，尚無庸聲請本院裁定，惟相對人甲○○
    部分既經准許，此部分聲請核與本件請求不生影響，爰不另
    駁回，附此敘明。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                  民事第二庭    法  官  陳秀貞
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                                書記官  劉碧輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
