【裁判字號】    97,聲,890
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               97年度聲字第890號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（96年度毒偵字第
3008號），聲請單獨宣告沒收違禁物（97年度聲沒字第106號）
，本院裁定如下：
    主  文
扣案之含第二級毒品MDMA成分之淺黃色錠劑碎塊壹袋（驗餘淨重
零點壹肆壹公克）沒收銷燬。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制
    條例第18條第1項前段定有明文。又違禁物得單獨宣告沒收
    ，刑法第40條第2項亦有明文。其未經裁判沒收者，應由檢
    察官聲請法院以裁定沒收之，此有司法院18年院字第67號、
    30年院字第2169號解釋可資參照。
三、又按MDMA為毒品危害防制條例第2條第2項第2款所規定之第2
    級毒品，不得非法持有。經查：被告甲○○於民國96年9月
    22日為警查獲之施用第二級毒品犯行，業經臺灣臺北地方法
    院檢察署檢察官於97年2月13日以96年度毒偵字第3008號為
    不起訴處分確定，此有上開不起訴處分書1份在卷可稽。而
    扣案之淺黃色錠劑碎塊1袋（保管字號為臺灣臺北地方法院
    檢察署96年度藍保管字第3012號），經檢驗結果，檢出含第
    二級毒品MDMA成分（驗餘淨重0.1341公克），此有交通部民
    用航空局航空醫務中心96年10月11日毒品鑑定書在卷可參，
    足見扣案之物確為含有第二級毒品成分，而依毒品危害防制
    條例第2條第2項第2款及第11條第2項之規定，為第二級毒品
    ，且屬違禁物，揆諸前揭法條規定，不問屬於犯人與否，應
    沒收銷燬之。是本院經核聲請意旨並無不合，爰依刑事訴訟
    法第220條、刑法第40條第2項、毒品危害防制條例第18條第
    1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     4    月    23    日
                  刑事第十庭    法  官    呂煜仁
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官    陳泰寧
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
