【裁判字號】    97,交易,163
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             97年度交易字第163號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
                        號4樓.
上開被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九
十六年度偵字第二一六五三號），本院認不宜以簡易判決處刑，
改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：乙○○平日係以駕駛營業小客車為業，為從
    事業務之人，於民國九十六年七月四日下午三時五十五分，
    駕駛車牌號碼五八八—ＣＢ號營業小客車，沿臺北市○○○
    路由西往東方向行駛，行近該路與新生南路口，本應注意汽
    車在同一車道行駛時，後車與前車之間應保持隨時可以煞停
    之距離，而依當時情形，又無不能注意之情事，竟疏未保持
    安全之距離，同一車道前方適有甲○○所騎乘之車牌號碼Ｑ
    ＶＷ—八七九號重型機車，因該路口由綠燈變換為黃燈而煞
    車，乙○○所駕駛之營業小客車即因煞車不及而追撞該重型
    機車，甲○○因而人車倒地，受有右上肢擦傷、左上肢瘀傷
    等傷害，案經甲○○訴請臺北市政府警察局大安分局報請臺
    灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查起訴，因認乙○○涉犯刑
    法第二百八十四條第二項前段之業務過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判
    決，而不受理之判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第
    二百三十八條第一項、第三百零三條第三款及第三百零七條
    分別定有明文。經查：公訴人認被告乙○○涉犯刑法第二百
    八十四條第二項前段業務過失傷害罪嫌而提起公訴，然依刑
    法第二百八十七條前段之規定，刑法第二百八十四條第二項
    前段之過失傷害罪為告訴乃論之罪，茲據被告與告訴人甲○
    ○當庭達成和解，被告亦當庭依和解條件賠償告訴人新臺幣
    三萬元，告訴人遂於本院審理期間達成和解並具狀撤回告訴
    ，有審判筆錄及撤回告訴狀附卷可稽，揆諸上開說明，本件
    爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第八庭
                            法  官   唐于智
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                            書記官   陳家欣
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
