【裁判字號】    97,司,14
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    呈報清算人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                97年度司字第14號
聲  請  人  張儒麟
上列聲請人請求呈報清算人事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按非訟事件之聲請或陳述，欠缺法令要件，而其情形可以補
    正者，法院應限期命其補正，逾期不為補正時，應以裁定駁
    回之，非訟事件法施行細則第13條定有明文。次按清算人應
    於就任後15日內，將其姓名、住所或居所及就任日期，向法
    院聲報；又清算人就任後，應即檢查公司財產情形，造具資
    產負債表及財產目錄，送交各股東查閱；又清算人就任後，
    應以公告方法，催告債權人報明債權，對於明知之債權人，
    並應分別通知，公司法第113條準用同法第83、87、88條分
    別定有明文。另非訟事件施行細則第27條亦規定，依公司法
    之規定為清算人之聲報時，應附具向主管機關申請解散登記
    之證明文件、股東名冊、選舉清算人之股東會記錄及資產負
    債表。
二、本件聲請人呈報清算人就任，僅提出恩爵爾國際有限公司經
    濟部公司執照、台北市政府營利事業登記證（均影本），未
    依上開規定提出（一）目的事業主管機關核准或命令解散之
    公函，（二）公司設立變更登記事項卡，（三）股東名冊，
    （四）清算人就任同意書，（四）清算人就任後所造具之資
    產負債表、財產目錄，（五）前述資產負債表及財產目錄於
    監察人審查後提經股東會承認之證明文件，（七）清算人就
    任後，以公告方法，催告債權人報明債權，對於明知之債權
    人，並應分別通知之證明文件。經本院通知命聲請人限期10
    日內補正上開證明文件，通知函已於97年3月3日送達聲請人
    ，有本院送達證書在卷可稽，聲請人逾期仍未補正，依上開
    說明，爰駁回聲請人之聲請。
四、依非訟事件法施行細則第13條，非訟事件法第19條，民事訴
    訟法第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                  民事第二庭  法  官  吳淑惠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                              書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
