【裁判字號】    97,聲減,152
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             97年度聲減字第152號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣嘉義監獄執行中）
上列被告因公共危險案件，本院於民國97年3月31日所為97年度
聲減字第152號裁定原本因有錯誤，應更正如後：
    主  文
原裁定主文欄內「減為罰金新臺幣壹萬壹仟元」應更正為「減為
罰金銀元壹萬壹仟元即新臺幣參萬參仟元」。
    理  由
一刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之本旨
  者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得以裁定
  更正之，經司法院大法官會議釋字第四十三號解釋在案。
二本件原裁定有如主文所示之錯誤，參照前項說明，依刑事訴訟
  法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     4    月    23    日
                  刑事第十五庭  法  官   邱蓮華
上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                書記官   葉宜玲
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
