【裁判字號】    97,小上,63
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度小上字第63號
上  訴  人  乙○○
被上訴人    甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於中華民國97年2月
22日本院台北簡易庭97年度北小字第209號第一審判決提起上訴
，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新台幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    事實及理由
一、本件被上訴人於原審請求上訴人給付新台幣（下同）12762
    元及其利息，核其訴訟標的金額在100,000元以下，依民事
    訴訟法第436條之8第1項規定，應適用小額訴訟程序，合先
    敘明。
二、按對於小額程序第一審裁判之上訴或抗告，非以其違背法令
    為理由，不得為之；上訴狀內應記載上訴理由，表明下列各
    款事項：原判決所違背之法令及其具體內容依訴訟資料
    可認為原判決有違背法令之具體事實。民事訴訟法第436條
    之24第2項、第436條之25定有明文。又依同法第436條之32
    第2項準用第468條、第469條第1款至第5款規定，判決不適
    用法規或適用不當者，為違背法令，其中，判決有同法第
    469 條第1款至第5款情形之一者，為當然違背法令。是當事
    人於小額訴訟程序提起上訴，如依民事訴訟法第468條規定
    ，以第一審判決有不適用法規或適用法規不當為理由時，其
    上訴狀或理由書應有具體之指摘，並揭示該法規之條項或其
    內容。如未依此項方法表明者,其上訴自難認為合法。
三、上訴意旨略以：上訴人因未收到辯論通知書，而未到庭進行
    辯論，又本件車禍之發生是因為被上訴人撞到上訴人，上訴
    人未為主張，反而是被上訴人先行起訴，並獲致勝訴判決，
    為此提起上訴，求為廢棄原判決。
四、經查，本件上訴人對於小額程序之第一審判決, 以前開情詞
    提起上訴，惟辯論通知書業經合法送達，有送達證書附卷可
    稽 (原審卷第三四頁)，上訴人經相當期間合法通知，而未
    於言詞辯論期日到場，原審乃依被上訴人聲請准予一造辯論
    判決，並無民事訴訟法第386條所列各款不得一造辯論判決
    之情形，難謂原判決有何違背法令。另上訴人認為係被上訴
    人撞到上訴人云云, 然未具體說明原審究係不適用何法規或
    適用何法規不當之情形，並揭示該法規之條項或其內容，以
    及合於民事訴訟法第469條所列各款之事實，自難認對該判
    決之如何違背法令已有具體之指摘，揆諸前揭說明，其上訴
    要件有欠缺,自難認為合法。
六、據上論結，本件上訴為不合法，爰依民事訴訟法第436條之
    32第2項、第444條第1項、第95條、第78條、第436條之19第
    1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
        民事第五庭    審判長法  官  薛中興
                            法  官  林妙黛
                            法  官  周祖民
以上正本係照原本作成
本件不得上訴
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                            書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
