【裁判字號】    97,整,1
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    公司重整
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                 97年度整字第1號
聲  請  人  遠東航空股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  甲○○
代  理  人  陳建中律師
上列聲請人聲請公司重整事件,本院裁定如下:
    主  文
選任馬國柱會計師為遠東航空股份有限公司聲請重整事件之檢查
人。
    理  由
一、按法院受理重整之聲請時，得就對公司業務具有專門學識、
    經營經驗而非利害關係人者，選任檢查人，就公司法第285
    條第1項各款所定事項於選任後30日內調查完畢報告法院，
    公司法第285條定有明文。
二、本件聲請人聲請重整事件，本院認有選任檢查人為前開檢查
    ，並以其檢查結果或意見，供為本院是否准許該重整聲請參
    考之必要。經本院徵詢聲請人及債權人銀行, 同意由馬國柱
    會計師擔任本件檢查人。復審酌馬國柱為會計師高等考試及
    格，現為安侯建業會計師事務所執行長，其專長領域涉及企
    業財務結構重組及集團分割，並曾擔任美式家具股份有限公
    司重整代表人、中強電子股份有限公司重整監督人、大穎企
    業股份有限公司重整人、中國力霸股份有限公司之檢查人,
    亦在政治大學、東海大學擔任會計系講師, 無論在學術、實
    務均有專精, 對於重整公司之資產、經營評估饒富經驗。本
    院審酌上情，認選任馬國柱會計師為本件聲請重整事件之檢
    查人,應屬允當。
三、爰依公司法第285條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                  臺灣臺北地方法院民事庭
                          法  官  周祖民
參考法條
公司法第285條
法院除為前條徵詢外，並得就對公司業務具有專門學識、經營經
驗而非利害關係人者，選任為檢查人，就左列事項於選任後三十
日內調查完畢報告法院：
一、公司業務、財務狀況及資產估價。
二、依公司業務、財務、資產及生產設備之分析，是否尚有重建
    更生之可能。
三、公司以往業務經營之得失及公司負責人執行業務有無怠忽或
    不當情形。
四、聲請書狀所記載事項有無虛偽不實情形。
五、聲請人為公司者，其所提重整方案之可行性。
六、其他有關重整之方案。
檢查人對於公司業務或財務有關之一切簿冊、文件及財產，得加
以檢查。
公司之董事、監察人、經理人或其他職員，對於檢查人關於業務
財務之詢問，有答覆之義務。
公司之董事、監察人、經理人或其他職員，拒絕前項檢查，或對
前項詢問無正當理由不為答覆，或為虛偽陳述者，處新臺幣2萬
元以上10 萬元以下罰鍰。
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                          書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
