【裁判字號】    97,聲,463
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               97年度聲字第463號
聲請人  即
選任辯護人  陳世杰律師
被      告  甲○○
                    之1（
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈
押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○所涉罪嫌雖屬最輕本刑為五年以
    上有期徒刑之罪，然案外人即被告之胞弟曾振唐被捕後，警
    方要求被告配合搜索，被告即主動答應，斯時警方並未懷疑
    被告涉及犯罪，且於搜獲毒品後，要求被告說明毒品來源時
    ，被告即供出同案被告馬中原、周業勝，全無隱瞞，並即帶
    同警方至馬中原位於臺北縣蘆洲市之住處及周業勝位於臺北
    市○○路之住處，復帶同警方至臺北縣新莊市綽號「阿宗」
    （即提供愷他命與馬中原之人）之住處，足見被告完全配合
    警方之偵查，並無脫逃或湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯
    或證人之虞，依法應無羈押之必要，爰聲請准予具保停止羈
    押云云。
二、查被告因涉犯毒品危害防制條例案件，經本院於民國九十七
    年一月三十日訊問後，認其涉有毒品危害防制條例第四條第
    三項等犯罪嫌疑重大，且所犯毒品危害防制條例第四條第三
    項之罪，係最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪，被告又有勾
    串共犯或證人之虞，非予羈押，顯難進行審判，而有羈押之
    必要，乃於同日裁定予以羈押並禁止接見、通信。茲該案尚
    在審理中，經本院訊問被告後，認其涉有毒品危害防制條例
    第四條第三項等犯罪嫌疑重大，且所犯毒品危害防制條例第
    四條第三項之罪，係最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪，羈
    押之原因依舊存在，而無法以具保或其他強制處分代替羈押
    ，仍有羈押之必要，復查無刑事訴訟法第一百十四條各款所
    列不得駁回具保停止羈押聲請之情事，聲請人所請，自難准
    許，應予駁回。
中    華    民    國  九十七  年    四    月  二十三  日
                  刑事第八庭審判長法  官  陳德民
                                  法  官  唐于智
                                  法  官  陳芃宇
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  徐鶯尹
中    華    民    國  九十七  年    四    月  二十四  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
