【裁判字號】    97,促,12082
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令             97年度促字第12082號
聲  請  人
即債權人    萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即債務人    乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾肆萬參仟陸佰捌拾貳元，
    及其中壹拾肆萬壹仟壹佰柒拾捌元，及自民國九十六年十一
    月十三日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息，並
    賠償督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）債務人乙○○於民國九十二年一月二十三日與債權人
          訂立小額循環信用貸款契約，約定以GEORGE＆MARY現
          金卡為工具循環使用。詎債務人未依約給付，尚積欠
          本金數額及利息計算說明如下：1.本金債權：壹拾肆
          萬壹仟壹佰柒拾捌元整。2.上期未收利息：參拾參元
          整。3.利息計算： (1)給付期限前之利息計算期間及
          利率：就前述本金債權及自民國九十六年十月九日起
          至民國九十六年十一月十二日止，按年利率百分之一
          十八點二五計算利息，合計貳仟肆佰柒拾壹元整。
           (2)給付遲延後之利息計算期間及利率：就前述本金
          債權及自民國九十六年十一月十三日至清償日止，按
          年利率百分之二十計算之利息。4.帳務管理費用：零
          元整。
    （二）又按契約第十一條，債務人未依約繳納本息，已喪失
          期限利益，全部債務視為到期，詎料自民國九十六年
          十一月十二日起，債務人未依約履行給付義務，且屢
          經催討，均置之不理，債權人為確保債權，爰依民事
          訴訟法第五0 八條之規定，狀請鈞院對債務人發給支
          付命令，以保權益。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                        民事庭  法  官  范智達
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                                書記官  沈銘哲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
