【裁判字號】    97,聲,1120
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1120號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
                        樓
相  對  人  丙○○
                        樓
上列聲請人聲請返還提存物事件，由台灣板橋地方法院移送前來
，本院裁定如下：
    主  文
台灣板橋地方法院九十五年存字第四八三○號事件聲請人所提存
之擔保金新台幣參萬伍仟元准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償借款事件，
    聲請人前遵本院95年度裁全字第10308號民事裁定為擔保假
    扣押，曾提供新台幣35,000元為擔保金，並以台灣板橋地方
    法院95年度存字第4830號提存事件提存在案；茲因聲請人已
    與相對人達成和解，並取得相對人出具之書面同意書及印鑑
    證明書，同意聲請人領回其所提存之上開提存物，並提出上
    開95年度存字第4830號提存書、相對人之同意書及印鑑證明
    等各1份為證，爰請求發還本件提存擔保金。
三、經查，聲請人上開聲請，業據本院調閱本院95年度裁全字第
    10308號民事裁定、台灣板橋地方法院95年度存字第4830號
    提存書等卷宗查明屬實，復有前揭聲請人所提出相對人之同
    意書及印鑑證明之證物附卷可參，堪信為真實。參之首揭說
    明，聲請人請求返還系爭擔保金，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                  民事第五庭    法  官  周祖民
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
