【裁判字號】    97,補,405
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    給付服務報酬等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度補字第405號
原      告  歐艾斯遠企公寓大廈管理維護股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  張立業律師
複 代理 人  王世豪律師
被      告  港洲建設股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
上列當事人間給付服務報酬等事件，原告起訴未據繳納裁判費，
查本件訴訟標的價額核定為新臺幣陸佰陸拾捌萬貳仟捌佰陸拾肆
元（聲明第二項訴訟標的價額無法核定，依民事訴訟法第七十七
條之十二規定，以新台幣壹佰陸拾伍萬元計算），應徵第一審裁
判費新臺幣陸萬柒仟貳佰拾壹元，茲依民事訴訟法第二百四十
九條第一項但書之規定，限原告於收受本裁定送達七日內補繳，
逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                  民事第一庭    法  官  文衍正
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1000元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                                書記官  顏  葶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
