【裁判字號】    96,聲,5036
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度聲字第5036號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  順欣興業股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人與相對人順欣興業股份有限公司、乙○○間請求返還
提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人順欣興業股份有限公司
    、乙○○間因假扣押事件，前遵本院86年度裁全字第3724號
    民事裁定提存新臺幣33萬元而聲請對相對人順欣興業股份有
    限公司、乙○○之財產為假扣押在案。茲因假扣押本案訴訟
    業已終結，聲請人並已定20日以上期間催告相對人順欣興業
    股份有限公司及乙○○就前開擔保金行使權利，惟其逾期仍
    未行使，是聲請人自得請求返還擔保金云云，並提出存證信
    函及回執等件影本為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：(一)應供擔保之原因消滅者；(二)供擔保人證明受擔保
    利益同意返還者；(三)訴訟終結後供擔保人證明已定20日以上
    之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔
    保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向
    法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院始得裁定返
    還擔保金。所謂訴訟終結，在因假扣押而供擔保之場合，因
    該擔保係為保障受擔保利益人因假扣押所受損害而設，倘執
    行法院已依假扣押裁定為假扣押執行，則在執行法院撤銷假
    扣押執行程序前，受擔保利益人所受損害仍可能繼續發生，
    損害額既未確定，自難強令其行使權利，故因假扣押所供之
    擔保，供擔保人依民事訴訟法第106條準用同法第104條第1
    項第3款規定，聲請以裁定命返還其擔保金之場合，必供擔
    保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂與民事訴訟法第
    104條第1項第3款所定之「訴訟終結」相當，而得依該條款
    行使定期催告之權利（最高法院91年度台抗字第490號判判
    意旨86年度台抗字第53號裁定意旨參照）。又訴訟終結後定
    20日以上期間之催告，既屬法定要件之一，則催告必須在訴
    訟終結之後，否則即不生催告之效力（最高法院87年度台抗
    字第454號裁定意旨參照）。
三、經查，本件聲請人迄未聲請撤回對相對人之假扣押執行程序
    ，業經本院依職權調閱本院86年度執全字第2571號執行卷宗
    查閱屬實，是聲請人對相對人之假扣押程序尚未終結，參以
    上開說明，聲請人通知相對人行使權利，於法即有未合。此
    外，本件尚難謂應供擔保之原因已消滅，且聲請人復未能證
    明已得相對人之同意返還擔保金。從而，聲請人聲請返還擔
    保金，經核與要件不符，自無從准許。
四、依前開說明，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                  民事第二庭    法  官  林欣蓉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
