【裁判字號】    97,簡,1496
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1496號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第434 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
扣案燈泡製玻璃球壹個、吸管壹支均沒收。
    事實及理由
一本件犯罪事實、證據、理由及適用法條，除引用檢察官起訴書
  之記載（如附件）外，並補充：被告甲○○施用安非他命之時
  間為民國九十七年一月二十五日為警採尿回溯九十六小時內某
  時，聲請書誤載為九十七年一月二十七日，應予更正。又扣案
  燈泡製玻璃球一個、吸管一支為供被告施用安非他命所用之物
  ，均屬被告所有，已經其供承在卷，應依刑法第三十八條第一
  項第二款沒收之。
二適用之法條：刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項
  、第四百五十條第一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防
  制條例第十條第二項，刑法第十一條前段、第四十一條第一項
  前段、第三十八條第一項第二款。
中    華    民    國    97    年    4    月    23    日
                  刑事第十五庭  法  官   邱蓮華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                                書記官   葉宜玲
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
附件
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度毒偵字第434號
    被      告  甲○○  男  41歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○街330巷17弄1號
                          2樓之1
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒害危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
            犯罪事實
一、甲○○曾於民國92年間施用安非他命，經依臺灣臺北地方法
    院92年度毒聲字第1853號裁定施以觀察、勒戒後，認有繼續
    施用毒品之傾向，再依同院92年度毒聲字第1967號裁定令入
    戒治處所施以強制戒治，至93年7月2日停止戒治付保護管束
    ，於93年11月15日保護管束期滿執行完畢。甲○○不知悔改
    ，又於前開強制戒治執行完畢後之5年以內，於97年1月27日
    為警查獲前96小時內之某時，在臺北市○○區○○街330巷
    17弄1號2樓之1住處內，以玻璃球內放置甲基安非他命粉末
    燒烤吸取煙氣之方式，施用第二級毒品甲基安非他命。嗣經
    警於97年1月25日14時18分許，在上址查獲，並扣得吸食器1
    個、吸管1支等物。
二、案經臺北市政府警察局內湖分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據：
  (一)被告坦承施用毒品，惟辯稱係於為警查獲前約一星期時施用
    。然被告為警查獲後經採集尿液經送檢驗後，呈安非他命類
    陽性反應（甲基安非他命、安非他命），有台灣尖端先進生
    技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告附卷可稽，可證其於
    採尿前96小時內之某時，有施用第二級毒品甲基安非他命之
    犯行明確。
  (二)本署刑案查註紀錄表、94年度戒毒偵字第19號不起訴處分書
    。
  (三)扣案吸食器1個、吸管1支等物。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之罪嫌，
    扣案之物，請依法宣告沒收。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項，刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年    4     月    2     日
                          檢  察  官  林 漢 強
附錄本案所犯法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
