【裁判字號】    97,聲,930
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               97年度聲字第930號
聲  請  人
即  被  告    甲○○
                    （現在臺灣臺北看守所羈押中）
選任辯護人    張玲綺律師
              黃捷琳律師
上列聲請人即被告涉犯銀行法等案件，聲請具保停止羈押，本院
裁定如下：
    主  文
甲○○提出新臺幣貳佰萬元之保證金或保證書後，准予停止羈押
，並限制住居在臺北市○○區○○路六五巷九之一號二樓及限制
出境。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因涉犯銀行法等案件，由檢
    察官提起公訴，經本院認有事實足認有逃亡之虞，而於民國
    九十七年三月七日裁定羈押在案。惟依據卷內全權授權委託
    書所示，本案投資人交付被告進行投資之金額共計新臺幣（
    下同）二千七百一十萬元，起訴書附表一之一部分金額係同
    一投資人就同一筆款項之續約投資，而有重複計算之情形，
    且其中四百三十萬元已因契約到期而返還投資人，目前僅餘
    二千二百八十萬元之投資款項到期未能返還，如被告持續羈
    押於看守所內，恐怕因無法處理剩餘投資事務而導致血本無
    歸，且亦無法了結現務進一步返還投資款項予投資人，此實
    非投資人所樂見，自當停止羈押，由被告出面處理返還投資
    款項，以減少投資人之損失。又被告雖曾因臺灣板橋地方法
    院檢察署及臺灣臺北地方法院檢察署之侵占案件遭到通緝，
    但該等案件均已經檢察官為不起訴處分，且當時被告係因戶
    籍所在地之房屋遭查封，並未實際住居於該處而未能收受傳
    票，以致遭到通緝，並無逃亡之事實。另被告曾於九十六年
    十二月八日前往澳門地區洽公，於洽公完畢後隨即返回臺灣
    ，如被告有逃亡之想法，何以再返回臺灣？況被告母親因中
    風臥床，需人照顧，父親擔任保全門衛，月薪僅二萬餘元，
    家境清寒，另有一子待扶養，被告實無逃亡之虞，故斟酌被
    告之家境及經濟狀況，請求准以七十萬元具保停止羈押。
二、經查：被告因涉犯銀行法等案件，由檢察官提起公訴，經本
    院訊問後，認其罪嫌重大，但如命具保並命限制住居及限制
    出境，亦可維持審判程序之進行，准予被告提出三百萬元之
    保證金後，停止羈押。惟被告未能提供足額之保證金，並經
    本院認被告有事實足認有逃亡之虞，而於九十七年三月七日
    予以羈押在案。現本院審酌被告之犯罪情狀、所犯罪名、家
    庭及經濟狀況，認其所聲請交保金額並非允當，惟如其提出
    二百萬元之保證金，准予停止羈押，並限制住居在臺北市○
    ○區○○路六五巷九之一號二樓及限制出境。
三、依刑事訴訟法第一百二十一條第一項、一百十條第一項、第
    一百十一條第一項、第五項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官 黃俊明
                                      法  官 張文俊
                                      法  官 郭顏毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官 潘文賢
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
