【裁判字號】    97,消債清,2
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度消債清字第2號
聲  請  人
即 債務 人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請清算，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄；又關
    於更生或清算之程序，準用民事訴訟法之規定，而民事訴訟
    法規定，訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告
    聲請或依職權以裁定移送於其管轄法院，此觀消費者債務清
    償條例第5 條第1 項、第15條及民事訴訟法第28條規定即明
    。
二、聲請意旨略以：聲請人誤繕戶籍地為臺北市○○區○○路62
    號12樓之1 ，爰依法聲請移轉管轄至聲請人戶籍地之管轄法
    院等語。
三、本件聲請人住所地係在臺北縣汐止市○○街69巷19號，依消
    費者債務清償條例第5 條第1 項規定，自應由臺灣士林地方
    法院管轄。玆聲請人向無管轄權之本院聲請更生，顯係違誤
    。是聲請人聲請移轉管轄，為有理由，應予准許。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
              民事第五庭    法      官  胡宏文
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                            書  記  官  曾寶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
