【裁判字號】    97,拍,360
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度拍字第360號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按「抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院
    拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。」，民法第八百七十
    三條第一項定有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設
    定之最高限額抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第十
    七條、民法第八百八十一條之十七等規定自明。
二、本件聲請意旨略以：
  (一)相對人甲○○為擔保其本人對聲請人現在及將來所負之各項
    借款、票據、保證、委託保證、代墊款、信用卡消費款、損
    害賠償及其他一切債務之清償，於民國（下同）九十三年十
    月二十一日與聲請人訂立土地、建築改良物抵押權設定契約
    書，以其所有如附表所示之不動產，設定新台幣（下同）六
    百二十四萬元之本金最高限額抵押權，存續日期自九十三年
    十月二十一日起至一百三十三年十月二十日止，債務清償期
    依照各個債務契約所定清償日期，經登記在案。
  (二)相對人嗣於九十三年十月二十一日與聲請人簽立借據，向聲
    請人借款二筆，其中：(1)借款二百萬元部分，約定借款期限
    二十年，前三十六期為寬限期，嗣依定額年金平均攤還法平
    均攤還本息；利息按中華郵政股份有限公司二年期定期儲金
    機動利率加碼年利率百分之零點八七五計算；(2)借款三百二
    十萬元部分，約定借款期限二十年，前三十六期為寬限期，
    嗣依定額年金平均攤還法平均攤還本息；前二年利息按聲請
    人之定儲利率指數加碼年利率百分之零點八二計算，嗣則加
    碼年利率百分之一點五計算，機動計息；(3)另均約定本息遲
    付時，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超
    過六個月部分，按上開利率百分之二十加計違約金。
  (三)詎料相對人對該二筆借款僅分別繳納本息至九十七年一月二
    十六日及二十一日，依約相對人已喪失期限利益，全部借款
    債務視同到期，各欠一百九十七萬八千五百六十六元及三百
    十九萬九千八百八十三元，以及依約計算之利息與違約金。
    為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出他項權利證明書影本
    一份、抵押權設定契約書影本一份、借據及約定書影本各二
    份、放款帳戶主檔查詢、利率查詢、還款交易明細及利息計
    算說明各二份、土地及建物登記簿謄本影本各一份為證。
三、相對人經本院限期陳述意見，迄今未具狀表示意見，足見其
    亦不否認上情，本件經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第二十一條第二項、第二十四條第一項、民事
    訴訟法第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月     23    日
                民事第一庭    法      官  文衍正
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    4    月     23    日
                              書  記  官  顏  葶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
