【裁判字號】    97,訴,1920
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第1920號
原      告  萬榮行銷顧問股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  高國瑞原名高立群.
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國97年4月16日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾肆萬玖仟貳佰柒拾玖元，及其中新台
幣伍拾肆萬玖仟壹佰零參元部分自民國九十二年十二月二十日起
至民國九十三年一月二十七日止，按年息百分之十八點二五計算
之利息；暨自民國九十三年一月二十八起至清償日止，按年息百
分之二十計算之延滯利息。
訴訟費用新台幣伍仟玖佰伍拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序部分
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款事由，應依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟者為限，民事訴訟法第24條第1巷定有明文
    。查，兩造約定以本院為第一審管轄法院，有小額循環信用
    貸款契約第21條約定可憑，故本院自有管轄權，合先敘明。
三、訴外人萬泰商業銀行股份有限公司（下稱萬泰商銀）於民國
    94年9月23日依金融機構合併法第15條第1項第1款及第18條
    第3項之規定，將其對被告之債權讓與原告，並於同年9月23
    日將債權讓與之事實公告於民眾日報第A34版，原告因而受
    讓萬泰商銀之債權等情，有債權讓與證明書及民眾日報（以
    上皆影本）附卷可稽，是本債權讓與對債務人即被告已發生
    效力。
乙、實體部分
一、原告主張：被告於90年2月27日與萬泰商銀訂立小額循環信
    用貸款契約，約定以GEORGE & MARY現金卡為工具循環使用
    ，並約定按年利率18.25％按日計算之利息及遲延期間按年
    利率20％計算之遲延利息。詎料，被告自93年1月28日起即
    未依約給付，依約全部債務視為到期，尚餘如主文第1項所
    示之本金及利息應立即清償，為此依消費借貸法律關係請求
    被告清償，並聲明：(一)如主文第1項所示；(二)本件判決請依
    職權宣告假執行。另提出小額循環信用貸款契約及交易明細
    表（以上皆影本）等件為證。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由
（一）按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，
      視同自認。但因他項陳述可認為爭執者，不在此限。當事
      人對於他造主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而
      於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，準用
      第1項之規定。但不到場之當事人係依公示送達通知者，
      不在此限。民事訴訟法第280條第1、3項分別有明定。本
      件原告主張：被告向萬泰商銀借款，然未依約繳款，而使
      全部債務視為到期，尚餘如主文第1項所示之本金及利息
      尚未清償之事實，已據其提出如上開所載之證物為憑，核
      屬相符。又被告非經公示送達已收受開庭通知及起訴狀繕
      本，未於言詞辯論到場陳述意見或提出書狀爭執，依上開
      規定視同自認，則原告之主張，自堪信為真實。
（二）按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類
      品質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文；再按
      遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定
      利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從其約定利
      率民法第233條第1項定有明文。被告向萬泰商銀借款未依
      約清償，經全部視為到期，尚積欠如主文第1項所示之本
      金及利息迄未清償，揆上開說明及規定，被告自應負清償
      責任。
（三）綜上，原告依消費借貸法律關係請求被告給付如主文第1
      項所示之本金及利息為有理由，應予准許。
四、原告聲明請求本院依職權宣告假執行，惟本件並非民事訴訟
    法第389條第1項各款之判決，本院自無由依職權宣告假執行
    ，附此敘明。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                  民事第四庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                                書記官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
