【裁判字號】    97,簡,1585
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1585號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第62
81號），因被告自白犯罪，經本院裁定改行簡易程序 (97年度訴
字第684號)，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。在舉發違反道路交通管理事件通知單移送
聯、迴覆聯上偽造之「乙○○」署押各壹枚均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證明犯罪事實之證據方法並其證據均引用檢
    察官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第217條第1 項之偽造署押罪、第216
    條及第210 條之行使偽造私文書罪。被告偽造署押部分，為
    偽造私文書之階段行為，另其偽造私文書後，復持以行使，
    其偽造私文書之低度行為應為行使偽造私文書之高度行為所
    吸收，均不另論罪。爰審酌被告之生活情形、本案犯罪後坦
    然承認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知得易
    科罰金併其折算標準。至於被告在舉發違反道路交通管理事
    件通知單移送聯、迴覆聯上偽造之「乙○○」署押各1 枚，
    因係偽造之署押，並依刑法第219條規定沒收之。
三、依刑事訴訟法第449條第2 項、第3項，刑法第216條、第210
    條、第217條、第219條、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，向
本庭提出上訴狀，並附繕本。
本案經檢察官杜慧玲到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                  刑事第四庭    法  官  呂政燁
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  呂欣穎
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第210條（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第217條（偽造盜用印章印文或署押罪）
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處 3 年以
下有期徒刑。
盜用印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，亦同。
中華民國刑法第219條（沒收之特例）
偽造之印章、印文或署押，不問屬於犯人與否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
