【裁判字號】    97,簡,1583
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1583號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    (現於臺灣臺北監獄執行中)
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第3235號、第3541號），因被告自白犯罪，經本院裁定改
行簡易程序 (96年度易字第3329號)，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○所犯施用第二級毒品貳罪，各處有期徒刑參月，如易科罰
金，均以新台幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑肆月，如易科
罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證明犯罪事實之證據方法並其證據均引用檢
    察官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第2
    級毒品罪; 另被告所犯施用第2級毒品2罪之犯意各別，行為
    時間互異，屬數罪併罰，應分別論處，再定其應執行之刑。
    爰審酌被告之生活狀況、智識程度及犯罪後坦承犯行之態度
    等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑
    為有期徒刑4月，再依刑法第41條第1 項前段、第2項規定於
    定刑前、後均諭知得易科罰金併其折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第2 項、第3項、毒品危害防制條例第
    10條第2項，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第2項、
    第51條第5款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，向
本庭提出上訴狀，並附繕本。
本案經檢察官杜慧玲到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                  刑事第四庭    法  官  呂政燁
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  呂欣穎
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
