【裁判字號】    97,家小調,4
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    返還撫卹金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度家小調字第4號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還撫卹金事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理      由
一、訴訟，由被告住所地之法院管轄。訴訟之全部或一部，法院
    認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送其管轄法
    院，民事訴訟法第1條、第28條第1項分別定有明文
二、經查，相對人甲○○住所地為臺北縣永和市○○路368 巷50
    號4 樓，此有法務部戶役政連結作業系統查詢資料在卷可憑
    ，揆諸前揭規定，自應由臺灣板橋地方法院管轄，今聲請人
    誤向無管轄權之本院聲請，尚有未合，爰依前述說明，依職
    權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                          家事法庭法  官  黃桂興
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                                  書記官  陳俐妙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
