【裁判字號】    97,消債更,42
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度消債更字第42號
聲  請  人
即 債務 人  甲○○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十五日內，補提如附表所示資料到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請消費者債務清理更生，漏未提出如附
    表所示資料到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其
    聲請。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
              民事第五庭    法      官  胡宏文
附表：
一、本人及受扶養親屬林詩庭之戶籍謄本。
二、近2年之各類所得資料清單及財產歸屬資料清單。
三、房屋租賃契約書。
四、參考遞狀須知，重行逐項詳細填載：財產及收入狀況說明
    書、債權人清冊、債務人清冊，並提出相關證明文件。
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                            書  記  官  曾寶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
