【裁判字號】    97,自,44
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    背信等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決                97年度自字第44號
自  訴  人  俞氏電器股份有限公司
代  表  人  俞志信
自訴代理人  賴政律師
被      告  甲○○  39歲民.
上列被告因背信案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤。
    理  由
一、自訴意旨詳如自訴狀（如附件）所載。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄，
    刑事訴訟法第5條第1項定有明文；又無管轄權之案件，應諭
    知管轄錯誤之判決，惟自訴案件經諭知管轄錯誤之判決者，
    非經自訴人聲明，毋庸移送案件於管轄法院；前揭管轄錯誤
    之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第343 條、第
    335條、第307條亦分別定有明文。
三、經查，依自訴人所陳本件被告犯罪之行為地不明。而被告之
    現住址為臺北縣中和市○○路88號6樓之1，該址並非屬本院
    所轄之範圍。另依本院職權所查得被告之現戶籍址係設於臺
    北縣蘆洲市，亦非本院所轄之範圍。至於自訴人雖指稱: 本
    件被告背信犯行，造成自訴人公司受損害，是告訴人公司所
    在之臺北市○○路150號12樓，屬犯罪之結果地，本院有管
    轄權云云。惟查，本院依職權調查結果，自訴人公司登記所
    在地為臺北縣三重市○○街45巷3樓1樓，並非上述吉林路址
    ，此有公司資料查詢在卷可稽。自訴人主張之吉林路址，僅
    為自訴人公司之門市及產品展示中心，此亦有本院依職權所
    查得之自訴人公司網路簡介資料可參，是該址並非自訴人公
    司之所在地，當非屬本件自訴人主張背信行為之犯罪結果地
    。從而，本件自訴人主張之犯罪行為地、結果地、被告之住
    所、現所在地，均非本院所轄之範圍。此外，復無證據證明
    被告有何其他居所在本院轄區，揆諸上開規定，自訴人就上
    開被告向無管轄權之本院提起自訴，於法尚有未合，爰不經
    言詞辯論，由本院逕為諭知管轄錯誤之判決。又因未經自訴
    人聲明，爰不另將本案移送於其他有管轄權法院，併此敘明
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第343條、第307條、第335 條，判決
如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月    23    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  劉慧芬
                                    法  官  呂政燁
                                    法  官  李桂英
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                    書記官  嚴君珮
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
