【裁判字號】    97,聲,746
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               97年度聲字第746號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    具  保  人  甲○○
上開具保人因被告乙○○違反毒品危害防制條例案件，本院裁定
如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入。
    理  由
一、具保人甲○○因被告乙○○違反毒品危害防制條例案件，經
    本院指定保證金額新臺幣一萬元，由具保人繳納現金後，已
    將被告釋放。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟法第一百十八
    條第一項定有明文。經查：被告乙○○經臺灣臺北地方法院
    檢察署檢察官依據戶籍地址合法傳喚，未到署接受本院九十
    六年度易緝字第八七號所處有期徒刑三月（原處有期徒刑六
    月，經減刑為有期徒刑三月）之執行，並委託臺灣南投地方
    法院檢察署代為執行，因拘提未獲而無法代執行，而具保人
    繳納保證金後，經合法通知亦未督促被告到署接受刑之執行
    ，此有本院裁判書、本院九十六刑保字第三七三號刑事保證
    金收據、對具保人之送達證書、通知函、法務部戶役政連結
    作業系統個人基本資料查詢單、對被告戶籍地傳喚之送達證
    書、臺灣南投地方法院檢察署九十七年三月十三日所發無法
    代執行函覆資料及法務部戶役政連結作業系統個人基本資料
    查詢單在卷可據，且參以臺灣高等法院在監在押全國紀錄表
    ，亦顯示被告並無在監在押之情，被告顯已逃匿，自應將具
    保人繳納之前開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第八庭
                            法  官   唐于智
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                            書記官   陳家欣
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
