【裁判字號】    97,訴,1793
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第1793號
原      告  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國97年4月9日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣肆佰貳拾捌萬元，及自民國九十六年十二
月十八日起至清償日止，按年息百分之三點一五五計算之利息，
暨自民國九十七年一月十八日起至清償日止，逾期在六個月以內
者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分
之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
（一）原告原名稱為新竹國際商業銀行股份有限公司，其後更名
      為渣打國際商業銀行股份有限公司，有原告提出之行政院
      金融監督管理委員會民國96年6月1日金管銀（四）字第
      09600223980號函附卷可稽，合先敘明。
（二）本件依兩造簽訂借據約定條款第16條之約定合意由本院管
      轄，合先敘明。又本件被告經合法通知，未於言詞辯論期
      日到場，核無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原
      告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告丙○○於95年5月17日向伊借款新台幣（下
    同）428萬元，借款期間自95年5月17日起至115年5月17日止
    ，約定利息依原告公告定儲利率指數加碼年率3.24％機動計
    算，如未依約繳納本息，逾期在6個月以內者，按上開利率
    10％；逾期超過6個月者，按上開利率20％計算之違約金。
    詎料，被告繳納本息至97年1月17日後即未依約清償本息，
    ，依約債務視為全部到期，尚餘如主文第1項所示之本金、
    利息及違約金應立即清償，為此依消費借貸法律關係請求
    被告清償，並聲明：如主文第1項所示。
三、經查原告主張之事實，業據其提出借據影本、放款往來明細
    表、渣打商銀定儲利率指數表歷次變動表等為證，核屬相符
    ，被告未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出資料以供本院
    參酌，依原告所提之上開證據，堪信原告之主張為真實。從
    而原告請求被告給付如主文第1項所示之本金、利息、違約
    金為有理由，應予准許。
四、綜上所述，本件原告之訴為有理由，爰依民事訴訟法第385
    條第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                  民事第一庭    法  官  朱漢寶
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                                書記官  陳彥樺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
