【裁判字號】    97,訴,2171
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第2171號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年4月21日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣柒拾萬玖仟零陸拾柒元及其中新台幣陸拾
伍萬玖仟玖佰玖拾柒元自民國九十五年三月三十日起至清償日止
按週年利率百分之十九點七一即日息萬分之五點四計算之利息。
訴訟費用新台幣柒仟柒佰壹拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列
    各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決，併予
    敘明。
二、本件原告起訴主張被告於民國91年5月22日起向原告請領信
    用卡使用，（卡號：0000000000000000卡別：VISA，卡號：
    0000000000000000卡別：VISA），依信用卡約定條款被告得
    於財團法人聯合信用卡處理中心等之特約商店記帳消費，但
    應於次月繳款截止日前向原告清償，逾期應給付按年息百分
    之19.71計算之利息。詎被告自91年6月12日起至95年3月29
    日止尚積欠如主文第一項所示之本金、利息等語。
三、經查，原告就其上開主張，已提出信用卡申請書及信用卡約
    定條款與消費明細各1件為證。同時，被告已於相當時期受
    合法通知，但未於言詞辯論期日到庭，亦未提出準備書狀有
    所爭執，應視同自認（民事訴訟法第280條第3項、第1項參
    照），是原告前開主張，應屬實在，從而原告本於上開消費
    貸款關係，請求被告給付上開本金與利息，為有理由，應予
    准許。
四、依民事訴訟法第385條第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     4    月    23    日
                  民事第四庭    法  官  匡偉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年     4    月    23  日
                                書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
