【裁判字號】    97,交聲,704
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第704號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所於中華民國九十七年三月十四日所為之北
市裁二字第裁22-AA0000000號處分（原舉發通知單案號：北市警
交大字第AA0000000號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○於當日駕車絕無超
    速，且相機光圈是透光之進光量，不能做為速度之判斷，頂
    多是靜態捕捉動態之能力，不能說明異議人有超速。而異議
    人當時之時速係五十五公里，換算數據等於一秒走了十五‧
    二七公尺，但相機的快門才千分之一秒，則異議人於該雷達
    波掃瞄範圍應有十六公尺，但採證照片所示之最遠間距有二
    公尺以上嗎？因此對該裁決不服，爰聲明異議云云。
二、按行車速度，依速限標誌或標線之規定，道路交通安全規則
    第九十三條第一項前段定有明文。再汽車駕駛人，行車速度
    超過規定之最高時速，處新臺幣（下同）一千二百元以上二
    千四百元以下罰鍰，並記違規點數一點，道路交通管理處罰
    條例第四十條、第六十三條第一項第一款亦規定甚明。
三、經查：異議人所有之車號2560－QW號自用小客車，於民國九
    十六年十二月十二日晚間八時四十七分許，在台北市○○○
    ○道路由北往南以時速八十三公里之速度行駛之事實，有本
    院請原舉發單位檢送之採證照片一幀在卷為憑。再者，微電
    腦雷達波型自動採證單功能相機，每次採證一張，以斜角四
    十五度發射，可達五十公尺，最遠可採證四線車道，相機光
    圈速度為千分之一秒，以斜角依序掃描，相片上會顯示年、
    月、日、時間、當時速度、路段名稱及速限標準等；本件以
    採證照片比對，2560－QW號自用小客車於違規時間確在掃瞄
    區○○○○○道之其他車輛則已離開掃瞄區○○○○路段微
    電腦雷射波型自動採證單功能相機當日並無故障情形等情，
    有臺北市政府警察局中正第二分局中華民國九十七年一月二
    十二日北市警中正二分交字第0973003500號函示一份附卷為
    憑，再參酌採證照片上顯示該路段限速為時速六十公里，且
    採證照片上顯示之車道數據確為異議人正在行駛之車道，足
    認異議人當時確有駕車超速之違規事實，故異議人上開辯解
    ，並不足採。
四、綜上所述，異議人確有於上揭時、地駕駛前揭汽車超過最高
    限速二十公里，但未超過四十公里之違規行為，且異議人係
    於應到案日期前提出申訴，有聲明異議狀一紙附卷可查。從
    而，原處分機關依道路交通管理處罰條例第四十條、第六十
    三條第一項第一款之規定，裁處異議人罰鍰一千八百元，併
    記違規點一點，核無違誤。本件異議人之異議為無理由，應
    予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，
    道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國     97     年    4     月   23   日
                        交通法庭  法  官  游士珺
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  林素霜
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
