【裁判字號】    97,聲減更,6
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             97年度聲減更字第6號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反稅捐稽徵法案件，已經判決罪刑確定，聲請人
聲請減刑，前經本院裁定駁回（97年度聲減字第69號），聲請人
不服，提起抗告，經臺灣高等法院撤銷原裁定，發回本院（97年
度抗字第 290號），本院更為裁定如下：
    主  文
甲○○所犯公司負責人為納稅義務人以不正當方法逃漏稅捐罪，
減為有期徒刑壹月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國九十一年間犯公司負責人為納稅義
    務人以不正當方法逃漏稅捐罪，經本院於九十六年一月二十
    三日以九十五年度訴字第一八六五號（偵查案號：臺灣臺北
    地方法院檢察署九十五年度偵字第七九六六號），判處有期
    徒刑二月確定。茲檢察官以其犯罪時間在九十六年四月二十
    四日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第八條第一項、第九條，修正前
    刑法第四十一條第一項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例
    第二條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，裁
    定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    四    月  二十三  日
                  刑事第八庭法  官  陳芃宇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  徐鶯尹
中    華    民    國  九十七  年    四    月  二十八  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
