【裁判字號】    96,訴,5965
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    返還寄託物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              96年度訴字第5965號
原      告  甲○○○
訴訟代理人  邱六郎律師
被      告  花旗（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  黃榮謨律師
複代理人    楊雅棠律師
上列當事人間返還寄託物事件，本院於民國九十七年四月九日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、華僑商業銀行股份有限公司於民國九十六年十二月一日與花
    旗（台灣）商業銀行股份有限公司合併，花旗（台灣）商業
    銀行股份有限公司為合併後之存續公司，花旗（台灣）商業
    銀行股份有限公司爰聲明承受訴訟，有花旗（台灣）商業銀
    行股份有限公司所提出之行政院金融監督管理委員會九十六
    年十月十一日金管銀（五）字第09600439220號函一份在卷
    為證，經核與民事訴訟法第一百七十五條之規定並無不合，
    應予准許，先予敘明。
二、本件原告起訴主張：
（一）原告為日本國籍國民，多年前與台灣屏東市籍之女子即訴
      外人林麗珍結婚，（之後因歸化日本國籍，改名為市川麗
      子）。原告於民國八十九年六月初，陪伴林麗珍返回屏東
      市省親，林麗珍告知伊存款存入台灣之金融機構，利息較
      高，而建議原告將閒置之部分資金匯入，可賺取不錯之利
      息，並以林麗珍高中同學即訴外人丙○於當時服務於被告
      屏東分行襄理，在該行辦理存款不僅方便且有保障等語，
      基於夫妻關係，原告毫無異議同意。林麗珍取得原告同意
      之後，遂自丙○處取得外匯開戶申請書，聲稱僅需在印鑑
      卡上簽名即可，原告雖於上開印鑑卡上簽名，然林麗珍並
      未將該印鑑卡交予丙○，反與丙○勾結，由丙○冒用原告
      名義於空白印鑑卡上簽名後開戶，並持不知如何取得刻有
      原告姓名之方型印章，再由林麗珍持以向被告屏東分行提
      出外匯存款之申請，於八十九年六月八日開立帳號為
      00000000000000（存摺帳號：0000000）之外匯活期存款
      帳戶（以下簡稱系爭帳戶）。原告返回日本後，陸續匯入
      以下美金至系爭帳戶：
      1、八十九年九月十三日匯入八萬二千五百六十三點四美
         元。(以下簡稱系爭第一筆匯款）
      2、八十九年十月九日匯入九萬二千九百九十三點六美元
         。（以下簡稱系爭第二筆匯款）
      3、八十九年十一月十八日匯入一萬七千九百九十三點七
         九美元。（以下簡稱系爭第三筆匯款）
      4、八十九年十一月二十九日匯入一萬九千六百九十三點
         九二美元。（以下簡稱第四筆匯款）
（二）系爭第一筆匯款，應林麗珍之要求，由原告出具同意書，
      貸與林麗珍之弟弟林正義使用，而提領八萬二千五百六十
      三美元，系爭第二筆匯款於匯入之同一日、系爭第三筆匯
      款於八十九年十一月二十日、系爭第四筆匯款於八十九年
      十一月三十日，先後為第三人所提領，轉入同分行林麗珍
      之帳號為00000000000000帳戶。
（三）原告發現系爭帳戶之系爭二、三、四筆存款遭第三人盜領
      ，遂以正式書面請被告查明原委，被告於九十六年五月三
      十日函覆原告「有關台端於八十九年十月九日、八十九年
      十一月二十日及三十日，分別提領美金九萬二千九百九十
      四美元、一萬七千九百九十元及一萬九千六百九十七元乙
      節，經查上開三筆提款均依規定，憑簽章與台端留存印鑑
      相符之取款憑條及存摺，悉數存入台端之配偶林麗珍於本
      行屏東分行00000000000000帳戶」等詞，然原告並未使用
      印鑑開戶，更未提領上開三筆存款。
（四）綜上，原告爰依據民法第六百零三條、第五百八十九條第
      一項、第五百九十八條第一項之規定，提起本訴，求為判
      決：被告應返還原告美金十三萬零六百八十一點三一美元
      ，其中九萬二千九百九十三點六美元自八十九年十月九日
      、一萬七千九百九十三點七九美元自八十九年十一月二十
      日、一萬九千六百九十三點九二美元自八十九年十一月三
      十日起，均至清償日止，按年息百分之五計算之利息，並
      陳明願供擔保，請准宣告假執行。
三、被告辯稱：
（一）系爭帳戶印鑑卡，其上計有二式印鑑，一式為原告簽名，
      一式為原告印鑑，原告自認上開第一筆匯款，原告同意於
      同日提領暫借予證人林麗珍之弟，然該筆款項之提款單上
      係蓋用印章以為取款印鑑，若原告未同意以上開印章與簽
      名之任一式作為取款印鑑，在原告未前來台灣之情況下，
      如何能提領該筆存款？顯見原告於開戶之初，即預見日後
      取款之不方便，而已印章與簽名（委託丙○代簽）作為印
      鑑式，方便日後委託丙○代為取款。
（二）關於原告是否授權證人丙○填寫提款條代為取款，林麗珍
      到庭證稱「原告與我均有授權」，已足證明系爭二、三、
      四筆款項之提領，丙○係有權代理，林麗珍復證稱「我與
      原告結婚十餘年來，我們夫妻財產都是由我來處理（提出
      銀行資料文件）所以系爭帳戶的資金也是由我來處理」可
      知原告家庭財務管理者為林麗珍，則林麗珍通知丙○取款
      並匯入指定帳戶，可視為原告夫妻間日常生活之資金調度
      。
（三）因此，被告已經返還原告之寄託物即系爭三筆匯款，原告
      無權再向被告請求，原告主張系爭帳戶內之系爭三筆存款
      係遭第三人假冒名義簽名盜領，自應由原告負舉證之責任
      。綜上，被告求為判決：原告之訴駁回，如受不利判決，
      願供擔保請准宣告免為假執行。
四、經查，原告主張其於上開時間開設系爭帳戶，嗣後陸續存入
    系爭第一、二、三、四筆匯款，上開匯款，分別由丙○以原
    告名義於八十九年九月十三日提領八萬二千五百六十三美元
    ，同年十月九日提領九萬二千九百九十四美元，同年十一月
    二十日提領一萬七千九百九十美元，同年十一月三十日提領
    一萬九千六百九十七美元，之後轉入林麗珍於被告屏東分行
    帳號00000000000000帳戶之情事，為被告所不爭執，並有原
    告所提出之系爭帳戶出入款對帳單一紙及取款憑條三張為證
    ，應屬實在。
五、其次，原告本於上開寄託契約關係，依據民法第六百零三條
    、第五百八十九條第一項、第五百九十八條第一項之規定請
    求被告返還系爭第二、三、四筆匯款與利息，則為被告所不
    承認，並以前揭情詞置辯，則本案兩造所爭執者，應為丙○
    以原告名義提領系爭第二、三、四筆匯款，對於原告而言，
    被告是否已生清償之效力？
六、被告就其辯稱系爭第二、三、四筆匯款，業經原告提領一事
    ，已提出取款憑條三張為證，又上開取款條上原告名義之簽
    名，與原留印鑑卡其上原告名義之簽名，經核均屬相符，亦
    為兩造所不爭執，原告雖否認上開三張取款憑條與印鑑卡其
    上原告名義簽名之真正，辯稱其上原告名義之簽名為林麗珍
    與證人丙○共謀，未經原告同意而虛偽作成等語，然查：
（一）就取款憑條部分，證人丙○到庭證稱「（取款憑條原告名
      義之簽名，為何人所簽？）取款條上的日期、帳號、金額
      大寫，還有原告的簽名都是我簽的。」、「（原告是否授
      權？如何授權？）有。因為在開戶的時候，我有告訴原告
      ，說以後的取款會憑印章或簽名，所以在開戶的時候，我
      有跟林麗珍講，後來林麗珍有當著我的面與原告討論，林
      麗珍拜託我簽字。」「有關上開三筆款項，領款的時候是
      林麗珍打電話給我，或是傳真給我，指示我如何把資金匯
      到日本。」。證人林麗珍亦到庭證稱「 (上開三筆存款提
      領之原因？）第一筆在日本要買房子。第二、三筆，是我
      在日本跟人家收日幣，所以我在臺灣要匯款還人家。以上
      原告均知情且同意。」、「（原告及你是否授權丙○填寫
      取款條，以領出系爭帳戶的錢？）原告與我均有授權。」
      是依據證人丙○、林麗珍之上述證詞，可知被告辯稱原告
      雖未親自於取款憑調上簽名，然已授權證人林麗珍指示證
      人丙○填寫取款憑調以領取系爭三筆匯款，尚可採信。
（二）就印鑑卡部分，證人丙○證稱「（原告主張上開帳戶之印
      鑑卡，其上原告名義之簽名，為證人所冒簽，證人意見？
      ）原告跟林麗珍拜託我幫他寫，我有跟他陳述以後的取款
      要用何方式，所以他們就拜託我替他們簽，所以印鑑卡上
      原告的名字是我簽的沒有錯」，證人林麗珍亦證稱「（上
      開帳戶之印鑑卡（提示），其上原告名義之簽名，是否為
      原告本人親自簽名？如否，則為何人所簽？原因？經過情
      形？原告是否知悉、同意該人為上開行為？）不是。是我
      同學丙○簽的。因為我們在開戶的時候，我與原告兩人就
      知道我們不會在臺灣，我們要取款的時候，必須要拜託我
      同學丙○取款，所以事先拜託她簽名。這時候，我與原告
      開戶的時候，當著丙○的面一起拜託，所以原告知道。」
      。是被告辯稱原告於開戶之初，即預見日後取款之不方便
      ，而以委託丙○代簽其姓名作為印鑑式，方便日後委託丙
      ○代為取款等情，堪以採信。
（三）證人林麗珍雖與原告目前於日本進行離婚訴訟，原告並對
      證人丙○提出偽造文書之刑事告訴，然本院審酌上開證人
      均到庭具結擔保其證詞之實在，且原告並無其他事證足以
      推翻上開證人證詞之真實性，故本院認為上開正人之前揭
      證詞，尚非不可採信。此外，系爭帳戶之存摺於開戶後均
      由證人丙○持有一事，為原告所不爭執，亦徵原告確實有
      授權證人林麗珍、丙○領取系爭三筆匯款之情事。
七、綜上所述，被告辯稱系爭三筆匯款經領取而原告生清償之效
    力，尚可採信，原告主張被告給付上開金額與利息，為無理
    由，不能准許。又原告之訴既經駁回，其假執行之聲請即失
    所附麗，應併予駁回。
八、本案事證已臻明確，兩造其餘主張與攻擊防禦方法，經核均
    與本案判決結果無影響，爰不一一予以審酌，附此說明。
據上論結，本件原告之訴為無理由，依民事訴訟法第七十八條，
判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    四   月  二十三  日
                  民事第四庭    法  官  匡偉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國  九十七  年    四   月  二十三  日
                                書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
