【裁判字號】    97,簡,1285
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1285號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第4952號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一本件犯罪事實、證據及理由，均引用檢察官聲請簡易判決處刑
  書之記載（如附件）。
二適用之法條：刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項
  、第四百五十四條第二項，刑法第三十條、第三百三十九條第
  一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一。
中    華    民    國    97    年    4    月    23    日
                  刑事第十五庭  法  官   邱蓮華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官   葉宜玲
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
附件
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第4952號
    被      告  甲○○  女  24歲（民國○○年○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住彰化縣彰化市○○路○段149巷2弄
                        7號
                        居臺北縣三重市○○○路○段5巷22號
                        4樓
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、楊盈如在預見其所申請金融帳戶之存摺簿、提款卡及密碼提
    供予他人使用，常與財產犯罪密切相關，可能被詐欺集團所
    利用以遂其詐欺犯罪所得財物或財產上利益之目的，竟仍容
    任所提供之帳戶被詐欺集團用以詐欺取財結果之發生，基於
    幫助他人詐欺取財之不確定故意，於民國96年12月間某日，
    在不詳處所，將其個人在遠東國際商業銀行股份有限公司營
    業部 (下稱遠東銀行營業部)帳號00000000000000000號帳戶
    之存摺、提款卡，交付予不詳之人，並告知密碼，以供詐欺
    集團使用。該詐欺集團之成員，意圖為自己不法之所有，於
    民國96年12月22日晚間22時許，在不詳處所，以000000000
    之電話向乙○○佯稱: 其於網路向博客來網路書店購物，通
    知應繳納分期付款，致乙○○陷於錯誤，依指示至自動櫃員
    機 (裝置於臺北市信義區○○○路○段464、466號之臺灣郵
    政股份有限公司永春支局內)轉帳新臺幣 (下同)1 萬1600元
    至楊盈如上開遠東銀行營業部之帳戶內，嗣因乙○○察覺有
    異，始悉受騙。
二、案經臺北市政府警察局大安分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○供述: 該遠東銀行營業部帳
    號00000000000000000000號帳戶係伊所申請等語，並有被害
    人乙○○於警詢之指述、且有遠東國際商業銀行97年1月9日
    (97)遠銀財富字第23號函 (附開戶資料及往來明細)、郵局
    自動櫃員機交易明細表、晶片卡申請狀態查詢資料各1份在
    卷可稽。雖被告抗辯: 門號000000000之電話未非伊所申請
    ，該遠東銀行營業部之存摺、提款卡及密碼置放於車牌號碼
    MQ6-703號重機車，於96年11月9日，在臺北市○○區○○路
    350號，該重機車及車內之存摺、提款卡、密碼均失竊云云
    ，並提出臺北市政府警察局車輛尋獲電腦輸入單1紙為證;
    惟查: (一)被告自承伊報警遺失該機車，為警製作筆錄未陳述
    有失竊該遠東銀行營業部之存摺、提款卡; 又被告自承於96
    年11月1日有使用該帳戶，以自動櫃員機轉帳7500元至7800
    元，繳納房租 (房東帳號00000000000000號)等情，則該帳
    戶於96年12月3日，尚以遠東銀行重慶分行之自動提款機轉
    帳7657元，繳納房租 (房東帳號000000 00000000號)，有遠
    東國際商業銀行存摺往來明細分戶帳1份在卷可稽; 顯見被
    告辯稱伊於上開時、地失竊該存摺、提款卡，全屬無稽，是
    被告將該存摺、提款卡及密碼，交付予他人使用，堪可認定
    。(二)次按金融帳戶為個人理財之工具，而申請開設金融帳戶
    並無任何特殊之限制，一般民眾皆可以存入最低開戶金額之
    方式申請之，且一個人可以在不同之金融機構申請多數之存
    款帳戶使用，此乃眾所週知之事實。依一般人之社會生活經
    驗，苟見他人不以自己名義申請開戶，反而蒐集他人之金融
    帳戶供己使用，衡情應對於該帳戶是否合法使用乙節當有合
    理之懷疑；況現今社會上，詐欺犯罪集團以人頭帳戶來作為
    詐欺之工具，經各種平面或是電子媒體一再傳播，而成為眾
    所周知之事實，被告係成年人，非無社會經驗，就他人使用
    其金融帳戶可能用以施詐一節，顯能預見，甚至知之甚稔，
    是以被告有幫助他人詐欺之不確定故意甚明。是被告犯嫌堪
    以認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第
    1項之幫助詐欺取財之罪嫌，請依法論處。至報告意旨認被
    告所為係詐欺取財罪嫌云云，然本案被告提供帳戶予詐騙集
    團使用，而由詐欺集團施以詐術致被害人乙○○將金錢轉帳
    至上開帳戶內，係詐欺取財之構成要件以外之幫助行為，尚
    難遽以詐欺取財論處，報告意旨容有誤會，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年    3    月    17    日
                              檢  察  官  鄧  定  強
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
