【裁判字號】    97,訴,1445
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第1445號
原      告  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  惠群國際實業有限公司
兼法定代理人乙○○    原籍設：台北市大同區○○○路239號7
被      告  丁  ○    原籍設同.
            丙  ○
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國97年4月21日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰陸拾肆萬貳仟壹佰陸拾捌元及自
民國九十六年十二月三十日起至清償日止，按年息百分之八點八
一七計算之利息，暨自民國九十七年一月三十一日起至清償日止
，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個
月部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣壹萬柒仟參佰參拾伍元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告惠群國際實業有限公司、乙○○、丁○未於言詞辯論期
    日到場，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告
    之聲請，對渠等一造辯論而為判決，併予敘明。
二、原告起訴主張：被告惠群國際實業有限公司於民國96年4 月
    27日邀同被告乙○○、丁○、丙○為連帶保證人向原告借款
    新台幣（下同）2,500,000元，借款期間自96年4月30日起至
    98年4月30日止，借款契約期限為二年，自借款日起以每個
    月為一期，按期平均攤還本息。約定借款利息按原告放款基
    準利率加年利率百分之三點七八機動計算 (目前利率為百分
    之八點八一七)，並約定被告如延遲還本付息時，自逾期日
    起在六個月以內部分，按上開利率百分之十，逾期超過六個
    月部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。詎被告自96
    年12月30日起即未按時依約連帶清償，依貸款契約第9條之
    規定全部債務已視為到期，現被告尚積欠如主文第一項所示
    之本金、利息與違約金等。
三、經查，原告就其上開主張，已提出貸款契約書、客戶往來科
    目狀況查詢表及放款基準利率歷次調整明細表各1份為證。
    並為被告丙○所不爭執，是原告前開主張，應屬實在，從而
    原告本於上開消費貸款與連帶保證契約之法律關係，請求被
    告連帶給付如主文第一項所示之本金、利息與違約金，為有
    理由，應予准許。
四、依民事訴訟法第385條第1項前段、第85條第2項，判決如主
    文。
中    華    民    國    97    年    4     月  23     日
                  民事第四庭    法  官  匡偉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    4    月    23    日
                                書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
