【裁判字號】    97,除,773
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    除權判決
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               97年度除字第773號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  乙○○
上列聲請人聲請宣告支票無效除權判決事件，本院判決如下：
    主    文
健基有限公司簽發之以上海商業銀行民生分行為付款人，發票日
為民國九十六年九月七日，面額新臺幣伍萬壹仟柒佰元，票據號
碼0000000號之支票壹張無效。
訴訟費用由聲請人負擔。
    事    實
本件聲請意旨略以，聲請人執有健基有限公司簽發、發票日為民
國九十六年九月七日、以上海商業銀行民生分行為付款人、面額
新臺幣五萬一千七百元、票據號碼0000000號之支票一張
，因被竊，前經聲請本院以九十六年度催字第三０三九號公示催
告，並刊登新聞紙在案，現申報權利期間已滿，無人申報權利及
提出原支票，為此聲請宣告該支票無效。
    理    由
一、上開支票，經本院以九十六年度催字第三０三九號公示催告
    在案。
二、所定申報權利期間，已於民國九十七年一月四日屆滿，迄今
    無人申報權利，聲請人之聲請應予准許。
三、依民事訴訟法第五百六十四條第一項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                    民事第一庭  法  官  洪文慧
上列正本核與原本無異。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                                書記官  林芝儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
