【裁判字號】    97,重訴,485
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    給付管理費
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度重訴字第485號
原      告  臺南市政府
法定代理人  乙○○
被      告  教育部
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
一、原告因請求給付管理費事件，曾聲請對被告發支付命令，惟
    被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之
    聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5日內補正下列事
    項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
（一）本件訴訟標的金額核定為新台幣51,438,721元，應繳裁判
      費新台幣464,672元，扣除前繳支付命令裁判費新台幣1,0
      00元外，尚應補繳新台幣463,672元。
（二）提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                  民事第二庭  法  官  吳淑惠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                              書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
