【裁判字號】    97,重訴,107
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             97年度重訴字第107號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
                        、12.
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  神峰有限公司
兼法定代理  乙○○
人                    應受送.
被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國97年4月23日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣柒佰伍拾柒萬玖仟玖佰拾元，及如
附表所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣貳佰伍拾貳萬柒仟元或同面額之中央政府
建設公債債票供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件依兩造簽訂之授信總約定書第16條、保證書第16條之約
    定合意由本院管轄，合先敘明。又本件被告經合法通知，未
    於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條各款所列情
    形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：
  （一）被告神峰有限公司（下稱神峰公司）於民國94年7月25
        日邀同被告乙○○、甲○○為連帶保證人，向原告借款
        新台幣（下同）200萬元，約定借款期間至97年7月25日
        止，約定利率第一年按年息7％計付，第二年起依原告
        基本放款利率加碼3.35﹪按月計付。
  （二）被告神峰公司又於96年6月11日與原告簽訂1000萬元之
        授信總約定書暨授信核定通知暨確認書，約定被告神峰
        公司得於1000萬元之範圍內循環動用，利息則按原告牌
        告基準利率加碼年息2.39％計算。嗣被告神峰公司分別
        於96年8月23日、同年11月8日動用583萬3,720元、225
        萬8,314元。
   前開三筆借款均約定如遲延還款時，逾期在六個月以內部分
    ，按約定利率10﹪，逾期超過六個月部分，按約定利率20﹪
    計付違約金。且被告如停止或遲延履行全部或一部債務本金
    時，即喪失期限利益。詎料被告神峰公司上開借款（一）繳
    納利息至96年10月26日、借款（二）繳納利息至96年12月10
    日後即均未依約清償本息，債務視同全部到期，尚欠本金共
    757萬9,930元及如附表所示之利息、違約金未予清償，為此
    請求被告連帶負清償責任。並聲明：如主文所示。
三、經查原告主張之事實，業據其提出借據、保證書影本、授信
    總約定書暨授信核定通知暨確認書、撥款申請書影本等為證
    ，核屬相符，被告未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出資
    料以供本院參酌，依原告所提之上開證據，堪信原告之主張
    為真實。從而原告請求被告給付如主文第1項所示之本金、
    利息、違約金為有理由，應予准許。
四、原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行，核無不合，爰
    酌定相當擔保金額，准予宣告假執行。
五、綜上所述，本件原告之訴為有理由，爰依民事訴訟法第385
    條第1項前段第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                  民事第一庭    法  官  朱漢寶
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                                書記官  陳彥樺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
