【裁判字號】    97,訴,2657
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第2657號
原      告  菱光科技股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  謝佩玲律師
複代理人    薛郁蕙律師
被      告  力竑科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
            丁○○
上列當事人間給付貨款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，此為必備之程式，又原告之訴，有民事訴訟法第249條
    第1項所列各款情形之1，依其情形可以補正，經審判長定期
    間命其補正而不補正者，法院應以裁定駁回之，亦為同法條
    第1項所明定。
二、本件原告起訴，繳納部分裁判費，經裁定命其補繳裁判費，
    限原告於收受裁定後五日內補繳之，該項裁定已於民國九十
    七年四月十一日送達原告, 有送達證書附卷可憑，原告逾期
    迄未補正，其訴應認為不合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                  民事第五庭    法  官  周祖民
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
