【裁判字號】    97,訴,2384
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第2384號
原      告  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年4月16日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸拾捌萬貳仟零陸拾柒元及自民國九十六
年七月十日起至清償日止，按年息百分之十二計算之利息，暨自
民國九十六年八月十日起至民國九十七年二月九日為止，按上開
利率百分之一點二；自民國九十七年二月十日起至清償日止，按
上開利率百分之二點四計算之違約金。
訴訟費用新台幣柒仟肆佰玖拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列
    各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決，併予
    敘明。
二、本件原告起訴主張被告於民國93年4月8日向原告借款新台幣
    （下同）1,150,000元，借款期間自93年4月9日起至98年4月
    9日止，並約定自93年4月9日起至93年7月9日按年利率百分
    之三；自93年8月9日起至清償日止按年利率百分之十二固定
    計算之利息，及如未依約清償本息時，則其債務視為全部到
    期。詎被告自96年7月19日起即未依約清償，其債務依約應
    視為全部到期，現被告尚積欠如主文第一項所示之本金、利
    息與違約金等。
三、經查，原告就其上開主張，已提出信用借款契約書及繳息明
    細表各1份為證，尚可採信，從而原告本於上開借貸契約之
    法律關係，請求被告給付如主文第一項所示之本金、利息與
    違約金，為有理由，應予准許。
四、依民事訴訟法第385條第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月  23     日
                  民事第四庭    法  官  匡偉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    4    月    23    日
                                書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
