【裁判字號】    97,促,12225
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令             97年度促字第12225號
聲  請  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  羅聯福
相  對  人
即債務人    許伯愷
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾捌萬參仟伍佰肆拾元，及
    自民國九十七年二月六日起至清償日止，按年息百分之二十
    計算之利息，並按月計付新臺幣參佰元之違約金，其應計付
    之違約金最高以六期計算為限。
二、債務人應向債權人清償新臺幣參拾萬肆仟肆佰捌拾捌元，及
    自民國九十六年十二月四日起至清償日止，按年息百分之九
    ．九九計算之利息，暨自民國九十七年一月五日起至清償日
    止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超
    過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償
    督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日
    之不變期間內，向本院提出異議。
三、聲請人其餘聲請駁回。
四、債權人請求之原因事實如附件所載。
五、如債務人未於第二項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                  民事庭法  官  沈佳宜
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                        書記官  林秀妙

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
