【裁判字號】    97,簡上,114
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             97年度簡上字第114號
上  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  乙○○
            丙○○
上列上訴人即被告因傷害案件，不服本院九十七年度簡字第六九
五號，中華民國九十七年二月二十九日第一審簡易判決（聲請簡
易判決處刑案號：臺灣臺北地方法院檢察署九十七年度偵字第九
三三號）提起上訴，本院管轄之第二審合議庭適用第一審通常程
序判決如下：
    主      文
原判決撤銷。
本件公訴不受理。
    理      由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告丙○○為址設臺北縣新店
    市○○路二二號大潤發賣場營業部課長，因知悉被告乙○○
    曾於民國九十六年九月間，在賣場內手持水果碰觸賣場內員
    工臀部事，因而注意乙○○之人。嗣於同年十一月二十四日
    晚間，其在賣場內見乙○○前來購物，故向前質問之，詎料
    乙○○竟因此心生不滿，而基於傷害人之身體之犯意，徒手
    毆打丙○○，丙○○亦萌生傷害人之身體之犯意，徒手與乙
    ○○互毆，乙○○、丙○○因此各受有左前額瘀傷、後頸部
    瘀傷；頭部損傷、左眼球挫傷之傷害。因認被告丙○○、乙
    ○○二人均涉犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪嫌等語
    。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第二百三十八條第一項、第三百零三條第三款分別定有明文
    。又按刑事訴訟法第二百三十八條第一項之立法意旨，係重
    在限制告訴乃論之罪撤回告訴之時期，亦即撤回告訴，必須
    於第一審「辯論終結」前，始得為之，逾此時期，即不得為
    之，以免肇致告訴人操縱訴訟程序及輕視裁判之流弊，則依
    此立法理由，應認此限制並非重在第一審終結程序是否經「
    言詞辯論」，而係重在告訴人之撤回告訴，須在第一審裁判
    前法院最後得審酌之時點前為之。而法院所為之判決，須對
    外表示，始發生羈束力，如僅制作判決書，並未依法定之宣
    告或送達程序，對外表示，則實際不過一種裁判文稿，並無
    羈束力可言，最高法院二十年非字第一一九號著有判例可資
    參照。又不經言詞辯論之案件，得將判決前所有訴訟資料採
    為判決基礎，且參照前揭判例意旨，在判決因宣示或送達而
    對外發生效力前，並無羈束力，尚非不可變更，故於判決宣
    示或送達前，如經告訴人撤回告訴者，法院對之並非不得加
    以審酌。綜上，應認不經言詞辯論之刑事簡易案件，告訴人
    得於一審判決宣示或送達前撤回其告訴。
三、查本件告訴人丙○○告訴被告乙○○傷害案件，告訴人乙○
    ○告訴被告丙○○傷害案件，聲請簡易判決處刑書認係被告
    乙○○、丙○○二人均犯刑法第二百七十七條第一項之普通
    傷害罪，依同法第二百八十七條前段之規定，須告訴乃論。
    茲告訴人丙○○、乙○○業於九十七年二月二十三日具狀撤
    回告訴，並於九十七年二月二十六日經臺灣臺北地方法院檢
    察署（下稱臺北地檢署）收發室收受，是其等撤回告訴之意
    思表示已於本院第一審判決前之九十七年二月二十六日到達
    臺北地檢署並生效，有臺北地檢署九十七年二月二十九日甲
    ○盛能九七偵九三三字第一三○八○號函暨和解書一紙附卷
    可參，揆諸前揭說明，告訴人丙○○、乙○○均於原審判決
    生效前撤回本件告訴，原審未及審酌，援引聲請簡易判決處
    刑書，以被告二人均犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪
    ，遽為科刑之諭知，尚有未洽。上訴人等以本件告訴業經撤
    回，原判決不應仍為有罪判決為由，提起上訴，為有理由，
    爰不經言詞辯論，應由本院合議庭將原審判決撤銷，適用第
    一審通常程序，自為第一審不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第三項、第四百
五十二條、第三百六十九條第一項前段、第三百六十四條、第三
百零三條第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                  刑事第九庭審判長法  官  林怡秀
                                  法  官  葉珊谷
                                  法  官  徐淑芬
本件正本證明與原本無異。
檢察官如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴
狀（應抄附繕本）。告訴人乙○○、丙○○如對於本判決不服者
，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收
受判決正本之日期為準。
                                  書記官  廖純瑜
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
