【裁判字號】    97,訴,1814
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第1814號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年4月9日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾萬玖仟捌佰肆拾元，及其中新臺
幣肆拾貳萬玖仟伍佰拾貳元自民國九十六年十二月十八日起至
清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事 實 及 理 由
壹、程序方面：
    本件依兩造所訂現金卡信用貸款約定書第23條約定，合意由
    本院為第一審管轄法院，故本院有管轄權。又被告未於言詞
    辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰
    依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告丙○○於民國91年11月29日向原告台新
    國際商業銀行股份有限公司申請現金卡信用貸款，依約被告
    即得以金融卡提款或轉帳方式動撥貸款額度之現金，但應於
    每月繳款截止日向原告繳納應攤還之金額，原告旋自91年11
    月29日起陸續核撥貸款予被告，兩造並約定貸款利率依年利
    率18.25%按日固定計算，如借款人未依約繳款，則自應付還
    本日或付息日之翌日起，改按年利率20%計算延滯利息，且
    喪失期限利益，視同全部到期。詎至96年12月27日止，被告
    尚餘新臺幣（下同）53萬9,843元未按期給付（最後繳款截
    止日為95年10月2日），內含借款本金42萬9,532元及利息11
    萬311元等項，依雙方上開約定，被告即喪失期限利益，視
    同全部到期，尚欠如主文第1項所示之金額及延滯利息。爰
    依消費借貸之法律關係起訴請求，並聲明如主文所示。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
三、得心證之理由：
(一)、本件原告起訴主張之事實，已據其提出予備金信用貸款約定
    書、現金卡申請書、被告帳務明細表各1份、現金卡交易紀
    錄表7份等件為證，其主張核與上開證物相符；且被告已於
    相當時期受合法之通知，既未於言詞辯論期日到場，復未提
    出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項前段、第1項
    前段規定，視同自認，故原告主張之事實，自堪信為真實。
(二)、按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、
    品質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文；又遲延
    之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率計
    算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從其約定利率，民法
    第233條第1項亦定有明文。查本件被告向原告之借款未依約
    清償，喪失期限利益視為全部到期，揆諸前開說明及規定，
    被告自應負清償責任。從而，原告依消費借貸之法律關係，
    請求被告給付如主文第1項所示之金額及利息，為有理由，
    應予准許。
、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月     23    日
                    民事第六庭  法  官  楊晉佳
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內依對造人數提出繕本向本院提
出上訴狀上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    4    月     23    日
                                書記官  潘惠敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
