【裁判字號】    97,聲,943
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               97年度聲字第943號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因聲請單獨宣告沒收違禁物案件（97年度聲沒字第117
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品甲基安非他命貳包（驗餘淨重共計零點伍公克）
沒收銷燬之。
    理  由
一、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之，毒品危害防制條
    例第18條第1項前段定有明文。又違禁物不問屬於犯人與否
    沒收之；違禁物得單獨宣告沒收，若案件未起訴者，應由檢
    察官聲請法院以裁定沒收之，刑法第38條第1項第1款、第2
    項、第40條第2項分別定有明文，並經司法院18年院字第67
    號著有解釋在案。
二、聲請意旨如附件。
三、經查，被告甲○○因施用第二級毒品所涉違反毒品危害防制
    條例案件，經本院以94年度毒聲字第976 號裁定送觀察勒戒
    ，嗣認有繼續施用傾向，經本院於95年9 月14日以95年度毒
    聲字第652 號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣經停止強
    制戒治出所，且經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於96年9
    月19日以96年度戒毒偵字第171 號為不起訴處分確定，此有
    刑事裁定、指揮書、不起訴處分書附於臺灣臺北地方法院檢
    察署96年度戒毒偵字第171 號卷，並業經本院核閱卷證無誤
    。又扣案之顆粒，經送臺北市政府警察局鑑定結果，為第二
    級毒品甲基安非他命（淨重0.52公克，驗餘淨重0.5 公克）
    ，有該中心鑑定書在卷可稽，足認上開扣案物確係含有第二
    級毒品甲基安非他命無訛。從而，聲請人據此聲請宣告沒收
    銷燬，要無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第二庭
                                    法  官  賴淑美
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                    書記官  許翠燕
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
