【裁判字號】    97,簡,1480
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1480號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第6730號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案MDMA陸顆（驗餘淨重壹點陸肆公克）均沒
收銷燬，分裝袋壹個沒收。
    事實及理由
一本件犯罪事實、證據、理由及適用法條，除引用檢察官聲請簡
  易判決處刑書之記載（如附件）外，並補充：扣案MDMA六顆（
  淨重一點六八公克，驗餘淨重一點六四公克）屬第二級毒品，
  不問屬於犯人與否，依毒品危害防制條例第十八條第一項前段
  規定諭知沒收銷燬之。扣案MDMA六顆之空包裝一個有防止MDMA
  裸露、逸出及潮濕之功用，並便於攜帶，為供被告持有MDMA所
  用之物，且屬被告所有，已經其供承在卷，依刑法第三十八條
  第一項第二款沒收之。
二適用之法條：刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項
  、第四百五十條第一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防
  制條例第十一條第二項、第十八條第一項前段、刑法第十一條
  前段、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款。
中    華    民    國    97    年    4    月    23    日
                  刑事第十五庭  法  官     邱蓮華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                                書記官     葉宜玲
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
附件
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第6730號
    被      告  甲○○  男  27歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北市北投區○○○路○段394號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
一、犯罪事實：甲○○明知ＭＤＭＡ及ＭＤＡ係經政府明令公告
    查禁之第二級毒品，竟基於持有第二級毒品ＭＤＭＡ及ＭＤ
    Ａ之犯意，於97年2月2日某時許，在士林捷運站前，向真實
    姓名年籍不詳綽號「阿偉」之人，購買並收受含有第二級毒
    品ＭＤＭＡ及ＭＤＡ成分之藥錠共6顆，而非法持有之。嗣
    於97年2月3日23時10分許，在臺北市中山區○○○路○段56
    巷巷口，因違規停車經警盤查而當場查獲，並扣得其所持有
    之前開毒品6顆。案經臺北市政府警察局中山分局報告偵辦
    。
二、證據：上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，並有扣案
    含有第二級毒品ＭＤＭＡ及ＭＤＡ成分之藥錠共6顆足證，
    又前開藥錠經送臺北市政府警察局刑事鑑識中心檢驗後，均
    呈ＭＤＭＡ及ＭＤＡ反應，此有該局鑑驗通知書1紙附卷足
    稽，足見被告之自白與事實相符，堪可採信，其罪嫌應堪認
    定。
三、所犯法條：核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2
    項之持有第二級毒品罪嫌。扣案含有第二級毒品ＭＤＭＡ及
    ＭＤＡ成分之藥錠6顆，請依同條例第18條第1項規定宣告沒
    收銷燬之。
四、刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年    3    月    28   日
                              檢  察  官  劉文婷
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條：
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
