【裁判字號】    97,訴,3140
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第3140號
原      告  台灣百事食品股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  郭明怡律師
            張靜蓉律師
被      告  乙○○○○○○○○.
            甲○○
                        號3樓.
共      同
訴訟代理人  謝震武律師
            王嘉翎律師
一、原告因請求損害賠償事件，曾聲請對被告發支付命令，惟被
    告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲
    請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5日內補正下列事項
    ，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金（價）額核定為新台幣貳佰伍拾柒萬
          仟肆佰柒拾元，應繳裁判費新台幣貳萬陸仟伍佰
          肆拾貳元，扣除前繳支付命令裁判費新台幣壹仟元外
          ，尚應補繳新台幣貳萬伍仟伍佰肆拾貳元。
    （二）提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                  民事第五庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                                書記官  蔡月女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
