【裁判字號】    97,訴,581
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               97年度訴字第581號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    (現於臺灣臺中女子監獄執行中)
上列被告因偽造文書等案件，本院於中華民國97年4 月21日所為
97年度訴字第581號判決原本因有錯誤，應更正如後：
    主  文
原判決據上論斷欄增列「刑法第55條後段」。
    理  由
一、刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之本
    旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定更
    正之，經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決於理由欄已載明應依修正施行前刑法第55條後段
    牽連犯規定從一重處斷，據上論斷欄卻漏未記載引用，惟並
    不影響於全案情節與判決之本旨。原判決既有如主文所示之
    漏誤，參照前項說明，即依刑事訴訟法第220 條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                  刑事第四庭    法  官   呂政燁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官   呂欣穎
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
