【裁判字號】    97,司,348
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    簿冊保管人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度司字第348號
聲  請  人  李美鈴即美商凱勒有限公司台灣分公司之清算人
代  理  人  李泰運律師
相  對  人  美商凱勒有限公司台灣分公司
上列當事人間聲請簿冊保管人事件，本院裁定如下：
    主  文
指定賴昭宏（男，民國○○○年○月○○日生，身分證統一編號
：Ｚ000000000號）為美商凱勒有限公司台灣分公司之
簿冊文件保管人。
聲請程序費用新台幣壹仟元由美商凱勒有限公司台灣分公司負擔
。
    理  由
一、按公司應自清算完結聲報法院之日起，將各項簿冊及文件，
    保存十年，其保存人，由清算人及其利害關係人聲請法院指
    定之，公司法第三百三十二條定有明文。
二、本件聲請人主張美商凱勒有限公司台灣分公司清算程序，業
    經聲報清算完結，並經將清算期內之收支表及損益表報送在
    案，公司應自清算完結聲報法院之日起，將各項簿冊及文件
    ，保存十年，為此聲請指定賴昭宏先生為保管人，以利保管
    ，並提出董事會決議證明書正本及中譯文各一份、文件帳冊
    保管清單一份、簿冊保管人同意書一份、簿冊保管人身分證
    明文件影本一份為證。
三、本件聲請，經核尚無不合，應予准許。
四、爰依非訟事件法第一百八十一條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                  民事第一庭    法  官  文衍正
以上正本係照原本作成
不得聲明不服
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                                書記官  顏  葶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
