【裁判字號】    97,簡,1551
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1551號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十
七年度偵字第三一一０號），本院判決如下：
    主      文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品使用相同之註冊商
標之商品而販賣，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案如附表所示之仿冒商標商品共壹佰零壹
件均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實補充更正「甲○○前因毒
    品危害防制條例案，於民國九十四年十月十九日經臺灣士林
    地方法院以九十四年度易字第五九四號判決處有期徒刑十月
    確定，又因洗錢防制法案，於九十四年十一月十七日經同院
    以九十四年度士金簡字第五五號判決處有期徒刑六月確定，
    應執行有期徒刑一年二月，於九十六年一月二十五日縮刑期
    滿執行完畢」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係違反商標法第八十二條之販賣仿冒商
    標商品罪及輸入仿冒商標商品罪。其意圖販賣而輸入之低度
    行為為販賣之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有檢察官
    聲請簡易判決處刑書事實欄所載之犯罪科刑及執行情形，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表存卷可參，其受有期徒刑之執
    行完畢後五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，係屬累
    犯，應依刑法第四十七條第一項加重其刑。次按刑事法若干
    犯罪之行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立
    法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為
    人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複
    次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續
    性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪，俾免有
    重複評價、刑度超過罪責與不法內涵之疑慮；學理上所稱「
    集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪
    均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等
    行為概念者是，此有最高法院九十五年度臺上字第一０七九
    號判決意旨可資參照。是被告販賣前揭仿冒商標商品之營業
    性行為，係在密集期間內以相同之方式持續進行，未曾間斷
    ，是此販賣仿冒商標商品之犯行，即具有反覆、延續實行之
    特徵，從而在行為概念上，縱有多次販賣之舉措，仍應評價
    認係包括一罪之集合犯，併此敘明。爰審酌素行，因貪圖小
    利販賣仿冒商標商品，對於商標權人之商譽及損害匪淺，犯
    後態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。扣案如附表所示之仿冒商標商品共一百零
    一件，應依商標法第八十三條規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，商標法第八十二條
    、第八十三條，刑法第十一條、第四十七條第一項、第四十
    一條第一項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                  刑事第三庭    法  官  詹慶堂
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  羅欣宜
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
商標法第八十一條
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處三年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金：
一  於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
二  於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有
    致相關消費者混淆誤認之虞者。
三  於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體
    商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。
商標法第八十二條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
