【裁判字號】    97,訴,1866
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第1866號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年4月9日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾萬捌仟柒佰肆拾伍元，及其中新臺
幣拾捌萬零伍佰伍拾捌元自民國九十六年一月八日起至清償日
止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事 實 及 理 由
壹、程序方面：
    本件依兩造所訂信用卡契約書第26條之約定，合意以本院為
    第一審管轄法院，故本院有管轄權。又被告未於言詞辯論期
    日到場，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告
    之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告甲○○於民國87年4月7日與原告台新國
    際商業銀行股份有限公司訂立信用卡使用契約，領用原告所
    發行之VISA信用卡1張，卡號為：0000000000000000號，依
    約被告即得持上開信用卡於特約商店簽帳消費，但應於當期
    繳款截止日前向原告清償，或以循環信用方式繳付最低應繳
    金額。又依兩造所訂信用卡約定條款第16條規定，持卡人如
    未於每月繳款截止日前付清當期最低應繳金額或遲誤繳款期
    限者，應計付循環信用利息，而各筆循環信用利息之計算，
    係將各筆得計入循環信用本金之帳款，自各筆帳款入帳日起
    ，以年息20%計算至該筆帳款結清之日止。詎被告未依約履
    行，自87年4月7日起至96年11月7日止（最後繳款截止日為
    96年11月22日），尚欠消費記帳款新臺幣（下同）53萬8,74
    5元未為清償（其中，信用卡消費款本金為38萬558元，利息
    則為15萬8,187元），依兩造所訂信用卡契約書第24條約定
    ，被告已喪失期限利益，應即清償所有未償還之全部款項，
    爰依契約關係起訴請求，並聲明如主文所示。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作任何聲明
    或陳述。
三、得心證之理由：
(一)、本件原告起訴主張之事實，業據其提出信用卡申請書、信用
    卡契約書、協議分期帳務值查詢表、客戶帳務查詢單各1份
    等件為證，其主張核與上開證物相符；且本件被告已於相當
    時期受合法之通知，既未於言詞辯論期日到場，復未提出準
    備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項前段、第1項前段
    規定，視同自認，故原告主張之事實，自堪信為真實。
(二)、按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類
    、品質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文。查本
    件被告積欠上開帳款未為清償，已如前述，從而，原告依信
    用卡使用契約之法律關係請求被告給付如主文第1項所示之
    本金及利息，為有理由，應予准許。
、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                    民事第六庭    法  官  楊晉佳
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內依對造人數提出繕本向本院提
出上訴狀上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                                  書記官  潘惠敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
