【裁判字號】    97,聲,1319
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1319號
聲  請  人    乙○○
相  對  人    甲○○
上述當事人間返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十六度存字第六六七四號提存事件，聲請人所提存擔保金
新臺幣捌拾萬元，准予返還。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者；法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文。
    前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同
    法第106條所規定。
二、聲請意旨：聲請人與相對人間因第三人異議之訴事件，為擔
    保停止執行，前遵本院96年度聲字第4627號民事裁定，提存
    新臺幣80萬元（本院96年度存字第6674號提存事件）在案。
    茲因本件業經本院96年度訴字第8969號民事判決判決聲請人
    敗訴確定在案，且經定20日以上期間催告受擔保利益人即相
    對人行使權利，惟相對人迄未行使權利，為此聲請返還提存
    物，並提出本院96年度聲字第4627號民事裁定、提存書、本
    院96年度訴字第8969號民事判決及催告函等件影本、回執為
    證。
三、本院調取相關卷證，認聲請合於規定，應予准許。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                  民事第二庭    法  官  蔡政哲
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
