【裁判字號】    97,簡,1524
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1524號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○NGUYE.
                    （現在宜蘭第二收容中心收容中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第二三一七號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實除甲○○係於民國九十七年一月間某日竊取該
    紅色珊瑚Ｋ金戒指【價值新臺幣（下同）五千元】，甲○○
    係與雇主家人馮先祥爭吵，案經乙○○○訴由臺北市政府警
    察局文山第一分局報告偵辦，應予補充更正外，其餘犯罪事
    實均引用如附件所示之聲請簡易判決處刑書之記載。
二、證據名稱：
    (一)被告甲○○之供述。
    (二)告訴人乙○○○之指訴。
    (三)證人馮先祥、段時遠之證述。
    (四)贓物認領保管單、照片列印資料。
三、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。爰審
    酌被告並無前科，素行尚稱良好、犯罪動機、目的、手段，
    所竊取財物價值僅五千元、犯罪所生之侵害尚屬輕微，且業
    經告訴人領回該物暨其犯罪後於警詢、偵訊中均否認犯行，
    迄檢察官於偵查中始同意以簡易判決處刑之態度等一切情狀
    ，認聲請人所指被告扣除匯款回母國之部分，在臺財產尚有
    八萬元，參以收容期間之折抵，請判處被告有期徒刑六月一
    節，矧被告在臺財產實與被告所為前開竊盜犯行並無相關，
    且九十六年十二月二十六日修正公布之入出國及移民法尚未
    經行政院定施行日期，自無收容期間折抵之可能，因認聲請
    人求處之刑度顯然過重，爰量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第
    一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（應
抄附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由
請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之
日期為準。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                  刑事第七庭  法  官  黃紹紘
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳靜君
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
附錄本案論罪科刑所犯法條全文
刑法第三百二十條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第2317號
    被      告  甲○○  32歲（民國65年3月10日生）越南籍
                        籍設臺北市○○區○○路144巷2弄3
                            號
                        現居宜蘭第二收容中心
                        護照號碼：B0000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
    犯罪事實
一、甲○○於民國95年8月6日自越南入境臺灣，受雇於馮中漢，
    負責看護顏訒蘭，住在臺北市○○區○○路144巷2弄3號，
    竟於不詳時間，意圖為自己不法之所有，在上址竊取乙○○
    ○所有之紅色珊瑚戒指一只，得手後，藏放在其行李袋內，
    嗣於97年1月20日下午7時因甲○○與雇主家人爭吵，決定中
    止僱傭關係，於整理行李時，為乙○○○及仲介段時遠發覺
    甲○○行李袋內藏放上開戒指，報警當場查獲。
二、案經台北市政府政府警察局文山第一分局報告偵辦。
    證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本署偵查中供承不諱，核
    與被害人乙○○○指訴之情節相符，並經證人張瑋源、段時
    遠供證屬實，且有被害人立具之失竊報告及贓物認領保管收
    據在卷可資佐證，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為係犯刑法第320條第1項竊盜罪嫌。被告扣除匯款
    回母國之部分，在台財產尚有新臺幣約８萬元，參以收容期
    間之折抵，請判處有期徒刑６月。報告意旨認被告亦竊盜另
    一只金手鍊云云，惟查：系爭金手鍊係放置在房間桌上，無
    所覆蓋或掩藏，難認被告有意圖不法之所有，惟此部分與前
    揭聲請簡易判決處刑部分有接續犯之一罪關係，爰不另為不
    起訴之處分。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                              檢  察  官  黃  兆  揚
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    4     月    14    日
                              書  記  官  林  秀  卿
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
參考法條：刑法第320條第1項


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
