【裁判字號】    97,司,356
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    簿冊保管人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度司字第356號
聲  請  人  林福星即興邦創業投資管理顧問股份有限公司之清
            算人
上列聲請人聲請指定簿冊文件保存人事件，本院裁定如下：
    主    文
指定為盧香妃為興邦創業投資管理顧問股份有限公司之簿冊文件
保存人。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由興邦創業投資管理顧問股份有限公
司負擔。
    理    由
一、按股份有限公司應自清算完結聲報法院之日起，將各項簿冊
    及文件保存10年。其保存人由清算人及其利害關係人聲請法
    院指定之，公司法第332條定有明文。
二、本件聲請人主張興邦創業投資管理顧問股份有限公司業經依
    法清算完結，並經鈞院准予備查在案，經股東會選任為盧香
    妃為簿冊保存人，為此聲請指定其為保存人。並提出該公司
    清算期間收支表、損益表、資產負債表、剩餘財產分配表，
    上述表冊經監察人審查後由股東會承認，亦有監察人查核報
    告、股東會紀錄及帳冊清表在卷，另有保存人出具同意書。
三、經審查上述文件，並調取本院97年度司字82第號案卷，應認
    聲請合於規定，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                      民事第二庭  法  官  蔡政哲
上為正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                                  書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
