【裁判字號】    97,交聲,907
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第907號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異議人即
受處分人    甲○    27歲（民國69年7月4日生）
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市交
通事件裁決所於民國97年3月28日所為北市裁二字第裁22-1AD058
711號處分)，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按法院受理有關交通事件，原則上應準用刑事訴訟法有關規
    定，為道路交通管理處罰條例第89條及道路交通案件處理辦
    法第4條所明定。關於聲明異議案件之管轄事項，上開辦法
    既無特別規定，自應準用刑事訴訟法第5條第1項規定，由受
    處分人之違規行為地或其住所、居所或所在地之法院管轄。
二、本件異議人即受處分人甲○之住、居所係在臺北市○○街37
    3巷31號19樓，此有受處分人之聲明異議狀影本及本院依職
    權自戶政電腦系統查得之「個人基本資料查詢結果」附卷可
    佐，至於受處分人涉嫌違規之行為地係在臺北市○○街373
    巷內，此有受處分人之聲明異議狀內所繪之現場圖可參，而
    臺北市○○街373巷（含受處分人所居住之臺北市○○街373
    巷31號）之行政區為臺北市南港區，亦有上開「個人基本資
    料查詢結果」附卷可稽（原處分書將受處分人之住所「臺北
    市○○街373巷31號19樓」誤載為信義區，特此敘明），而
    由於臺北市南港區非屬本院管轄區，亦即本件受處分人之涉
    嫌違規行為地及其住、居所，均不在本院管轄區內，本院自
    無管轄權，自應諭知管轄錯誤之裁定，移送管轄法院處理，
    特此裁定。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                  交通法庭法  官  黃俊明
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                          書記官  黃鈴容
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
