【裁判字號】    97,訴緝,34
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度訴緝字第34號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  MARIA 甲○○.
                I, METR.
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（84年度偵字第
8062 號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告MARIA 甲○○○○○○○ C. SOL（下稱MARIA）
    於民國80年6月間，受僱於乙○○在菲律賓馬尼拉籌設之菲
    台國際公司擔任職員，因乙○○於83年2月間結束公司營業
    返台，MARIA認乙○○涉有詐欺罪嫌而提出告訴，經臺灣臺
    北地方法院檢察署檢察官於83年12月24日以83年度偵字第
    23314號為不起訴處分後，MARIA竟基於概括之犯意，連續於
    84年2月間起至同年月23日止，多次冒用乙○○及其妻張嵐
    欣名義，假造不實及不堪之內容，致函給中華民國各機關首
    長而傳真至臺灣臺北地方法院檢察署、宜樺貿易公司及入出
    境管理局，足生損害於乙○○及張嵐欣，因認被告涉犯刑法
    第210條、第216條罪嫌等語。
二、按時效完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯論為之
    ，刑事訴訟法第302條第2款、第307條分別定有明文。又「
    於中華民國94年1月7日刑法修正施行前，其追訴權或行刑權
    時效已進行而未完成者，比較修正前後之條文，適用最有利
    於行為人之規定」，刑法施行法第8條之1亦有明定。查修正
    後刑法第80條第1項有關追訴權時效期間之規定，與修正前
    刑法第80條第1項之規定不同，修正後刑法所定時效期間較
    長，表示行為人被追訴之期限較久，自屬對行為人不利，比
    較修正前後之條文，自以修正前刑法第80條第1項之規定較
    有利於行為人，故本件關於追效權時效，自應適用修正前刑
    法第80條第1項之規定。而關於追訴權時效之停止進行及其
    期間、計算，亦應一體適用修正前刑法第83條之規定。
三、查本件被告MARIA被訴於84年2月23日涉犯刑法第210條、第
    216條罪嫌。案經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於84年3月
    31日開始實施偵查。並於84年5月20日偵查終結，向本院提
    起公訴，且於84年6月26日繫屬本院，有卷附起訴書及本院
    刑事卷附送審收案戳印1枚可稽。嗣被告於本院審理期間逃
    匿，經本院於84年9月26日以84年北院刑愛緝字第1121號通
    緝書通緝，有通緝書1紙在卷可稽，是被告逃匿致審判之程
    序不能繼續而停止。本件被告所犯之上開罪名即刑法第210
    條、第216條部分，依修正前刑法第80條第1項第2款、第83
    條之規定，其追訴權時效期間加計其停止期間共為12年6月
    。又依大法官會議釋字第138號解釋意旨，追訴權時效於實
    施偵查起訴即不生時效進行之問題。因此，被告所犯之上開
    罪嫌於84年3月31日經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官實施
    偵查起至本院發布通緝之84年9月26日止共5月又27日，追訴
    權時效尚不進行。以被告犯罪終了日之84年2月23日加計上
    開追訴權時間12年6月及實施偵查、審判之停止期間5月又27
    日，並扣除檢察官於84年5月20日起訴至案件於同年6月26日
    繫屬本院之期間1月又8日，本件追訴權時效應於97年1月12
    日業已完成。是依照首開說明被告所犯之行使偽造私文書罪
    應為免訴之諭知。爰不經言詞辯論，逕為諭知免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302條第2款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年     4    月    23    日
                  刑事第十庭    審判長法  官  林春鈴
                                      法  官  林柏泓
                                      法  官  呂煜仁
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                      書記官  陳泰寧
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
