【裁判字號】    97,聲,1443
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1443號
聲  請  人    臺中商業銀行股份有限公司
法定代理人    庚○○
相  對  人    皇達貿易有限公司
兼法定代理人  丙○○
兼法定代理人  乙○○
法定代理人    戊○○
法定代理人    甲○○
法定代理人    丁○○
相  對  人    己○○
上列當事人間返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十四度存字第二○六二號提存事件，聲請人所提存之擔保
金新臺幣伍拾柒萬元，准予返還。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者；法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文。
    前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同
    法第106條所規定。
二、聲請意旨：聲請人為擔保假扣押，前遵本院94年度裁全字第
    3219號民事裁定，提存新臺幣57萬元（本院94年度存字第20
    62號提存事件），復以本院94年度執全字第1422號民事裁定
    執行相對人乙○○、己○○所有之財產。茲因聲請人撤回假
    扣押執行程序（本院94年度執全字第1422號），假扣押執行
    程序已終結，且定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人
    行使權利（本院96年度聲字第3894號函請相對人行使權利）
    ，惟相對人迄未行使權利，為此聲請返還提存物，並提出提
    存書、本院94年度裁全字第3219號民事裁定、本院94年度執
    全字第1422號撤回假扣押強制執行聲明狀、本院96年度執全
    字第1422號囑託塗銷查封登記書、本院通知行使權利之民事
    庭函等件影本為證。
三、本院調取相關卷證，認聲請合於規定，應予准許。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                  民事第二庭    法  官  蔡政哲
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
