【裁判字號】    97,簡,978
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第978號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第4187號），本院判決如下：
    主      文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之賭博性電動玩具「小瑪莉」遊戲
機壹臺（含ＩＣ面板壹片）、賭資新臺幣參仟伍佰元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件，其中犯罪事實欄第8 行「機具2 台」之記載，
    應更正為「機具1 台」）。
二、核被告所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之在公眾得出入
    之場所賭博財物罪及違反電子遊戲場業管理條例第15條「未
    依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業
    」之規定，應依同條例第22條規定論處。被告所犯上開二罪
    間，係以一行為觸犯數罪名之想像競合犯，應從一重以電子
    遊戲場業管理條例第22條規定論處。聲請簡易判決處刑意旨
    雖謂被告僅該當賭博犯行，惟已經公訴檢察官於97年4 月21
    日本院調查時當庭予以更正，基於檢察一體，自以公訴檢察
    官論告為準。爰審酌：被告擺放賭博性電動玩具，破壞社會
    善良風氣，及被告犯罪之動機、目的、手段、犯罪後態度良
    好、被告之品行、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案賭博性電動玩具「小
    瑪莉」遊戲機1 臺（含ＩＣ面板1 片），係當場賭博之器具
    ，扣案賭資新臺幣3,500 元，屬在賭檯上之財物，均依刑法
    第266 條第2 項規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法
    第11條前段、第266 條第1 項前段、第2 項、第55條、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                  刑事第六庭    法  官  林孟皇
本正本證明與原本無異。
                                書記官  宋德華
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
中華民國刑法第266 條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
