【裁判字號】    97,聲,588
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度聲字第588號
聲  請  人    甲○○
代  理  人    張澤平
相  對  人    幸福人壽保險股份有限公司
法定代理人    乙○○
當事人間請求履行契約事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本院
裁定如下：
    主  文
聲請人應負擔之訴訟費用額新臺幣陸仟佰玖拾捌元。
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣陸拾萬仟肆佰拾
元，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分
之五計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間因履行契約事件涉訟，經台灣高等法院95
    年度重上更（一）字第90號民事判決，及最高法院96年度台
    上字第2734號裁定確定，其訴訟費用應由相對人負擔 99%，
    其餘由聲請人陳宗武負擔。
二、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額，依
    後附計算書確定為如主文所示金額，並依民事訴訟法91條第
    3項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定利率即
    年息5％計算之利息。
三、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                  民事第四庭  法  官  趙子榮
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                              書記官  江虹儀
計  算  書
項      目          金  額（新臺幣）      備    註
第一審裁判費                 20萬0202
第二審裁判費                 24萬1173
第三審裁判費                 19萬8456
合        計                 63萬9831


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
