【裁判字號】    96,訴,9691
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度訴字第9691號
原      告  乙○○
被      告  丁○○
            丙○○
            甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主    文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理    由
一、按訴訟，由被告住所地之法院管轄；因契約涉訟者，如經當
    事人定有債務履行地，得由該履行地之法院管轄；共同訴訟
    之被告數人，其住所不在一法院管轄區域內者，各該住所在
    地之法院俱有管轄權，但依第四條至前條規定有共同管轄法
    院者，由該法院管轄；訴訟之全部或一部，法院認為無管轄
    權者，依原告聲請或依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴
    訟法第一條第一項前段、第十二條、第二十條、第二十八條
    定有明文。
二、本件原告起訴係主張：其與被告三人均訂有委任契約，被告
    甲○○無律師資格仍謊稱為律師受其委託，被告丙○○、丁
    ○○有律師資格，應就其於民國九十三年八月間遭信義房屋
    仲介股份有限公司員工劉強詐騙、致以低價出售門牌號碼臺
    北縣永和市○○路○段二三五號四樓不動產房地、受有新臺
    幣（下同）一百萬元損害之情節提供專業法律意見，並代其
    向臺灣板橋地方法院或檢察署進行有效訴追，被告三人均未
    能依約履行，致其耗支五萬零五百元之律師報酬並喪失救濟
    途徑，爰依民法第二百二十七條之規定請求被告賠償一百零
    五萬零五百元，及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按
    週年利率百分之五計算之利息，此經原告當庭陳述明確，並
    有起訴狀可參。
三、是本件為因委任契約涉訟，且委任契約所約定之債務履行地
    在臺灣板橋地方法院檢察署。而本件被告丁○○住所在高雄
    縣大寮鄉○○村○○○路三三０號，被告丙○○住所在臺北
    市○○區○○街二段八十號三樓之十，被告甲○○住所在福
    建省連江縣南竿鄉四維村三十號，均不在同一法院管轄區域
    內，此亦經本院職權查證屬實，有法務部律師基本資料查詢
    單、司法院戶役政連結作業系統查詢單附卷可稽，兩造間復
    無就雙方間委任契約所生爭議合意由本院管轄之書面，揆諸
    首揭法條，本件自應由被告三人委任契約共同債務履行地之
    管轄法院即臺灣板橋地方法院管轄，茲原告向無管轄權之本
    院起訴，顯係違誤，爰依職權將本件移送於共同管轄法院即
    臺灣板橋地方法院。
四、依民事訴訟法第二十八條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                    民事第一庭  法  官  洪文慧
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣一千元。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                                書記官  林芝儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
