【裁判字號】    97,交簡,37
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度交簡字第37號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字
第七三三號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，裁
定改依刑事簡易程序審理判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣伍萬伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載。
二、理由應補充：
  (一)被告甲○○於本院坦承犯行（本院九十七年四月二十二日準
    備程序筆錄）。
  (二)被告被訴過失傷害部分，因告訴人乙○○撤回告訴，另經本
    院於九十七年四月二十三日以九十七年度交易字第一八五號
    為不受理判決。
  (三)按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第二
    條第一項定有明文。查被告行為後，刑法第一百八十五條之
    三之公共危險罪已於九十七年一月二日修正公布，並於同年
    一月四日施行，修正後之刑法第一百八十五條之三之規定，
    其刑度已由「處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰金
    」修正為「處有期徒刑一年、拘役或科或併科十五萬元以下
    罰金」，經比較結果，以被告行為時即修正前刑法第一百八
    十五條之三之規定對於被告較為有利，而應予適用。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第二條第一項前段、修正前刑法第一百八
    十五條之三、第四十二條第三項，刑法施行法第一條之一第
    一項、第二項但書，以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國  九十七  年    四    月  二十三  日
                  刑事第五庭    法  官  高偉文
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張華瓊
中    華    民    國  九十七  年    四    月  二十三  日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
