【裁判字號】    97,重國,17
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度重國字第17號
原      告  甲○○
被      告  李傑
上列當事人間請求國家賠償事件，本院裁定如下︰
    主    文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理    由
一、按因財產權而起訴，其訴訟標的之金額或價額在新臺幣十萬
    元以下部分，徵收一千元；逾十萬元至一百萬元部分，每萬
    元徵收一百元；逾一百萬元至一千萬元部分，每萬元徵收九
    十元；逾一千萬元至一億元部分，每萬元徵收八十元；逾一
    億元至十億元部分，每萬元徵收七十元；逾十億元部分，每
    萬元徵收六十元；其畸零之數不滿萬元者，以萬元計算；原
    告之訴，有下列各款情形之一者，法院應以裁定駁回之，但
    其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正：(六)起訴不合
    程式或不備其他要件者，民事訴訟法第七十七之十三條、第
    二百四十九條第一項第六款定有明文。
二、上列當事人間國家賠償事件，原告起訴未據繳納裁判費，經
    核本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）一千二百萬元，應繳
    第一審裁判費十一萬七千六百元，經本院於民國九十六年一
    月十九日以本院九十六年度補字第七一號民事裁定命原告於
    收受裁定之日起伍日內補正，該裁定經原告提出抗告，經臺
    灣高等法院九十六年度抗字第五八三號、最高法院九十七年
    度台抗字第一三九號裁定駁回抗告而告確定，原告迄未補正
    ，其起訴自非合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第二百四十九條第一項第六款、第九十五條、
    第七十八條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                    民事第一庭  法  官  洪文慧
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣一千元。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                                書記官  林芝儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
