【裁判字號】    97,消債更,47
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度消債更字第47號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，聲請人應於收受本裁定送
達5日內補正下列事項到院，逾期即駁回其聲請，特此裁定。應
補正之事項：
一、提出前已與各債權銀行成立協商之證明資料。
二、提出近二年之各類所得資料清單及財產歸屬資料清單。
三、陳報於聲請前二年內是否有有害及債權人權利之無償行為、
    或於行為時明知有害及債權人之權利，且受益人於受益時亦
    知其情事之有償行為。
四、陳報有無雙務契約尚未履行完畢。
五、陳報有無繫屬（進行）中之民事訴訟或強制執行事件 (包括
    其他法院)。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                  民事第五庭    法  官  周祖民
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
