【裁判字號】    97,票,11735
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度票字第11735號
聲  請  人  美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人因與相對人乙○○間本票裁定事件，對本院於民國九
十七年三月二十六日所為裁定聲請更正錯誤，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院始得以
    裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項規定甚明。此於裁定
    亦準用之，同法第239條亦定有明文。此於非訟事件亦準用
    之，非訟事件法第36第3項定有明文。
二、本件主文及理由欄「按年利率百分之三．八八計算之利息」
    ，乃據聲請人聲請狀之記載，並無顯然錯誤，故聲請人更正
    為「按年利率百分之五計算之利息」於法尚有未合，不應准
    許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                  簡易庭法  官  沈佳宜
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日之不變期間內，向本院提出抗告
狀，並繳納抗告費新臺幣1000元
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                        書記官  林秀妙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
