【裁判字號】    97,聲,1503
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1503號
聲  請 人   甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第二一七九號事件聲請人所提存之擔保金新
臺幣伍佰萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、聲請意旨略以：伊與相對人間請求假扣押事件，前遵本院95
    年度裁全字第9860號民事裁定為擔保免為或撤銷假扣押執行
    程序，曾提供新臺幣500萬元為擔保，並以本院96年度存字
    第2179號提存事件提存在案，茲因雙方和解，相對人出具同
    意書及印鑑證明同意伊領回上開提存物，為此聲請返還提存
    物等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出假扣押裁定影本、提存書影本、
    和解書影本、相對人之同意書及印鑑證明等件為憑，復經本
    院依職權調閱96年度存字第2179號擔保提存卷宗查核屬實，
    故聲請人聲請返還上開提存物，核無不合，應予准許。爰裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                  民事第六庭    法  官  鄧德倩
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                                書記官  池東旭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
