【裁判字號】    97,簡,1579
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1579號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺北監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度毒偵字第1323號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實與理由
一、本件除犯罪事實部分應補充：甲○○前因毒品危害防制條
    例案件，經本院95年度簡字第2458號判決判處有期徒刑5月
    確定，於民國96年1月17日易科罰金執行完畢，經甲○○
    自願性同意施放尿液供警方採驗。其餘犯罪事實、證據及應
    適用之法條，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）
    之記載，並適用刑法第11條前段、第47條第1項、第41條第1
    項前段之規定。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
三、如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                  刑事第六庭    法  官  張永宏
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳怡君
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
附錄本件論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
