【裁判字號】    96,訴,259
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    台灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               96年度訴字第259號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經檢
察官提起公訴（95年度偵字第23689號、96年度偵字第3925號、
3926號、3927號、3934號），本院判決如下：
    主  文
被告甲○○公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告如附件之起訴書所載。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第三百零三條第五款、第三百零七條分別定
    有明文。經查：被告甲○○因涉有違反臺灣地區與大陸地區
    人民關係條例等案件，經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於
    民國九十六年二月二十六日向本院提起公訴，同日繫屬本院
    後，被告業於九十七年一月二十四日死亡，並經戶政機關於
    同年月二十七日為除戶登記在案，有被告之死亡證明書及戶
    籍謄本各一份在卷可稽，揆諸前揭規定，自應就被告甲○○
    諭知不受理之判決，且不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第五款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第十五庭
                            審判長法  官  廖紋妤
                                  法  官  邱蓮華
                                  法  官  吳麗英
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                                  書記官  田華仁
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
