【裁判字號】    97,司,208
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    呈報清算人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度司字第208號
聲  請  人  區紹祺即台灣謝瑞麟金銀珠寶股份有限公司之清算
            人
代  理  人  陳長文律師
上列聲請人聲請呈報清算人事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按非訟事件之聲請或陳述，欠缺法令要件，而其情形可以補
    正者，法院應限期命其補正，逾期不為補正時，應以裁定駁
    回之，非訟事件法施行細則第13條規定有明文。次按公司法
    所定清算人就任之聲報，應以書面為之，前項書面應記載清
    算人之姓名、住居所及就任日期，並附具公司解散、撤銷或
    廢止登記之證明、清算人資格之證明等文件、股東名冊、選
    舉清算人之股東會紀錄及資產負債表，非訟事件法第178 條
    及非訟事件法施行細則第24條分別定有明文。復
二、經查，本件聲請人於民國97年2月26日具狀聲請呈報清算人
    ，本應備齊相關資料以供本院審查。詎聲請人附具之資料有
    所欠缺，經本院於97年3月4日通知聲請人補正主管機關核准
    解散函、股東名冊、公司變更登記事項卡、資產負債表及財
    產目錄，該通知已於97年3月6日送達於聲請人，有送達證書
    附卷可稽，惟聲請人僅補正主管機關核准解散函及公司變更
    登記事項卡，其餘迄未補正，揆諸首揭規定，本件聲請於法
    尚有未合，自應駁回。
三、依非訟事件法第21條第1項前段、第24條第1項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                        民事第四庭  法  官  賴武志
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                                    書記官  施若娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
