【裁判字號】    97,交易,185
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             97年度交易字第185號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字
第七三三號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國九十六年十二月十七日十
    八時許，在臺北縣新店市鄰近景美橋附近某路邊攤與友人飲
    用啤酒六瓶後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟
    仍騎乘車號ＤＱＮ—六三七號輕型機車行駛於道路（所涉酒
    後駕車之公共危險罪部分，本院另行審結），沿臺北市○○
    區○○路二段西往東方向行駛內側車道，行經臺北市○○區
    ○○路二段二一號前，欲向左迴轉時，本應暫停並顯示左轉
    燈光或手勢，看清有無來往車輛始得迴轉，而依當時情形，
    並無不能注意之情事，竟因酒醉注意力不佳，未注意來往車
    輛即貿然迴轉，適乙○○騎乘車號八二九—ＢＭＥ號重型機
    車，沿臺北市○○區○○路二段由東向西直行，煞車不及，
    車頭撞擊甲○○輕型機車右側車身，乙○○因而人車倒地，
    受有左肩鎖骨斷裂、右膝蓋及左腳踝擦傷等傷害。案經乙○
    ○訴由臺北市政府警察局文山第二分局報告臺灣臺北地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴，因認被告甲○○涉犯刑法第二百
    八十四條第一項前段之公共危險罪。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、經查：本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，起
    訴書認係觸犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪
    ，依同法第二百八十七條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人
    撤回告訴，有撤回告訴狀附於本院卷可稽，依照首開說明，
    本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    四    月  二十三  日
                  刑事第五庭    法  官  高偉文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  張華瓊
中    華    民    國  九十七  年    四    月  二十三  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
