【裁判字號】    97,訴,1187
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第1187號
原      告  百晨企業有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  易定芳律師
複  代理人  乙○○
被      告  經惠企業有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付貨款事件，本院於中華民國97年4月9日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣壹佰壹拾伍萬柒仟參佰伍拾柒元，及自民
國九十六年十一月十五日起至清償日止，按年息百分之五計算之
利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣參拾捌萬陸仟元為被告供擔保後，得假執
行。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條各款
    所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1項第3款定有明文。本件原告於民國96年9月26日起訴
    時原係請求「被告應給付原告新台幣（下同）2,145,284元
    ，及自支付命令送達被告翌日起至清償日止，按年息5%計算
    之利息。」，嗣於97年3月7日變更其聲明而請求「被告應給
    付原告1,157,357元，及自支付命令送達被告翌日起至清償
    日止，按年息5%計算之利息。」，核屬訴之聲明之減縮，依
    前揭規定，本院自應予以准許，合先敘明。
乙、實體方面：
一、原告主張：
（一）被告自96年5月起至96年8月止，向伊訂購鋼管等材料，業
      由伊運交予被告指定之送貨地點，並由被告受領完畢，貨
      款共計2,145,284元，詎被告於97年3月5日僅給付987,927
      元，尚欠貨款1,157,357元，經伊一再催討，均遭被告設
      詞推諉，迄今未付。原告既已將本件貨品交付予被告，被
      告自有給付價金之義務，爰依民法第367條之規定，請求
      被告給付貨款等語。
（二）並聲明：（1）被告應給付原告1,157,357元，及自支付命
      令送達被告翌日起至清償日止，按年息5%計算之利息（2
     ）願供擔保，請准宣告假執行。
二、被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
三、本件原告主張之前開事實，業據其提出出貨欠款明細單、統
    一發票、結帳單、應收帳款明細表、出貨單、退票理由單等
    件為證，核屬相符。且本件起訴狀繕本、97年4月9日言詞辯
    論通知書已合法送達被告，此有該送達證書在卷足憑，堪認
    被告已於相當時期受合法之通知，於言詞辯論期日不到場，
    亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第1項、第3
    項規定，應視為自認原告主張之事實。故原告主張之前揭事
    實，自堪信為真實。從而，原告依買賣之法律關係，請求被
    告給付如主文第一項所示之金額，及自支付命令送達被告之
    翌日即96年11月15日起，加給按年息5%計算之法定遲延利息
    ，為有理由，應予准許。另原告陳明願供擔保後，請准宣告
    假執行，經核無不合，爰酌定相當之擔保金額，予以准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                  民事第六庭  法  官  蕭清清
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，並
依上訴利益繳納上訴費。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                              書記官  林秀娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
