【裁判字號】    97,訴,786
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               97年度訴字第786號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
            丙○○
被      告  甲○○  原住台南縣.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年4月9日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾柒萬仟佰肆拾元，及其中新臺
幣玖萬壹仟玖佰拾元自民國九十五年七月二十四日起至清償日
止，按年息百分之二十計算之利息；另其中新臺幣肆拾捌萬零伍
佰壹拾元自民國九十五年七月二十四日起至清償日止，按年息
百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件依兩造所訂信用卡約定條款第25條、簡易通信貸款約定
    書第9條等約定，均合意由本院為第一審管轄法院，故本院
    有管轄權。又本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：
(一)、被告甲○○於民國88年8月19日與原告中國信託商業銀行股
    份有限公司訂立信用卡使用契約，領用MASTER信用卡1張，
    卡號為：0000000000000000號，依約被告即得於特約商店記
    帳消費，但應於當期繳款截止日前向原告清償，或以循環信
    用方式繳付最低應繳金額，逾期清償時，除喪失期限利益外
    ，另應繳付按年息20%計算之利息。詎被告至95年7月23日止
    ，累計帳款新臺幣（下同）9萬2,830元未依約清償，其中，
    消費款為9萬1,930元、違約金為900元元。
(二)、另被告又於94年5月31日向原告申請信用卡簡易通信貸款，
    經原告核貸50萬元，約定借款期間自94年5月31日起至99年6
    月23日止，利息按年利率14%固定計算，共分60期，按期定
    額平均攤還本金利息，並約定每月23日為攤還日，未按期攤
    還本息時，自遲延日起清償日止，按年息20%計算加付違約
    金。惟被告自借款後至95年7月23日止，除清償部分款項外
    ，迄仍欠48萬513元未依約清償（其中，本金為48萬117元、
    逾期手續費為396元），依雙方約定，被告即喪失期限利益
    ，債務視為全部到期。
(三)、上開2筆欠款，依雙方上開約定，被告均已喪失期限利益，
    視同全部到期。爰各依信用卡使用契約、消費借貸之法律關
    係起訴請求，並聲明如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作任何聲明或陳
    述。
三、得心證之理由：
(一)、本件原告起訴主張之事實，業據其提出信用卡申請書、信用
    卡約定條款、簡易通信貸款申請書暨約定書、被告帳務明細
    表1份、客戶消費明細表5份等件為證，其主張核與上開證物
    相符，故原告主張之事實，自堪信為真實。
(二)、按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、
    品質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文。再按遲
    延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率
    計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從其約定利率；當
    事人得約定債務人於債務不履行時，應支付違約金，民法第
    233條第1項、第250條第1項分別定有明文。查本件被告積欠
    原告信用卡消費帳款及借款未依約清償，喪失期限利益，視
    為全部到期，揆諸上開說明及規定，被告自應負清償責任。
    從而，原告依信用卡使用契約及消費借貸之法律關係，請求
    被告給付如主文第1項所示之本金、利息與違約金，為有理
    由，應予准許。
、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月    23    日
                    民事第六庭     法  官  楊晉佳
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內依對造人數檢具繕本向本院提
出上訴狀上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    4    月    23    日
                                   書記官  潘惠敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
