【裁判字號】    97,聲,1544
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1544號
聲  請  人    美商瑟蘭斯國際股份有限公司
代  理  人    陳哲宏律師
              翁雅欣律師
相  對  人    中國石油化學工業開發股份有限公司
兼法定代理人  甲○
上列當事人間關於損害賠償訴訟事件，聲請人裁定變更擔保物，
本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度智字第五號民事判決所命聲請人得假執行應提供
擔保金新台幣壹拾億元或同面額之兆豐國際商業銀行股份有限公
司之可轉讓定期存單，准予提供同面額之國庫券、中央銀行政府
或地方政府公債、兆豐國際商業銀行、臺灣銀行、中國信託商業
銀行、台北富邦商業銀行、美商花旗銀行台北分行、荷商荷蘭銀
行台北分行或德商德意志銀行台北分行之保證書代之。
    理  由
一、按供擔保應提存現金或法院認為相當之有價證券。但當事人
    別有約定者，不在此限。前項擔保，得由保險人或經營保證
    業務之銀行出具保證書代之。應供擔保之原告，不能依前二
    項規定供擔保者，法院得許由該管區域內有資產之人具保證
    書代之。民事訴訟法第102條定有明文。又第102條第1項之
    規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。民事訴訟法
    第106條前段亦定有明文可參。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間損害賠償事件，經本
    院95年度智字第5號判決准聲請人提供新台幣10億元或同面
    額之兆豐國際商業銀行股份有限公司之可轉讓定期存單為相
    對人供擔保後得假執行。今聲請人有提存有價證券或銀行保
    證書之需要，爰依據前揭規定暨最高法院90年度台抗字第
    522號裁定要旨，為此聲請變更裁定事項之擔保物。經核，
    聲請人之聲請與法尚無不合，且其提出之金融機構均具有經
    營保證業務資格，並提出行政院金融監督管理委員會網站公
    告資訊在卷可稽，自應認本件聲請，應予准許。
三、依民事訴訟法第102條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                  民事第四庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                                書記官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
