【裁判字號】    97,撤緩,42
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第42號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯公共危險案件，聲請撤銷緩刑之宣告（九
十七年度執聲字第五○五號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因犯公共危險案件，前經臺灣
    新竹地方法院於民國九十六年三月三十日以九十六年度竹交
    簡字第三七一號判決判處罰金新臺幣六萬元，如易服勞役以
    新臺幣一千元折算一日，緩刑二年，緩刑期內付保護管束確
    定在案。惟受刑人經傳喚、拘提無著，拒不到案執行保護管
    束，顯已違反保安處分執行法第七十四條之二第二款規定情
    節重大，爰依法聲請撤銷緩刑宣告。
二、按受保護管束人在保護管束期間內，應服從檢察官及執行保
    護管束者之命令，保安處分執行法第七十四條之二第二款定
    有明文；又受保護管束人違反該法第七十四條之二各款情形
    之一，情節重大者，檢察官得聲請撤銷保護管束或緩刑之宣
    告，同法第七十四條之三第一項亦定有明文。
三、經查：受刑人甲○○確因公共危險案件，經臺灣新竹地方法
    院以上揭判決判處罰金新臺幣六萬元，如易服勞役，以新臺
    幣一千元折算一日，緩刑二年，緩刑期內付保護管束確定在
    案，有該案判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份附
    卷可稽。又臺灣新竹地方法院檢察署為執行上述緩刑付保護
    管束處分，遂就受刑人位於新竹市之居所加以傳、拘，並囑
    託臺灣臺北地方法院檢察署代為執行，就受刑人位於臺北市
    之住所加以傳、拘，俾通知受刑人到案執行保護管束，惟上
    述住、居所均傳拘無著，有臺灣新竹地方法院檢察署囑託代
    執行函、法務部戶役政連結作業系統資料、臺灣臺北地方法
    院檢察署傳票送達證書、臺灣臺北地方法院檢察署檢察官拘
    票、臺北市政府警察局信義分局97年1月18日北市警信分刑
    字第09730020900號函暨拘提報告書、臺灣新竹地方法院檢
    察署傳票送達證書、臺灣新竹地方法院檢察署檢察官拘票、
    司法警察檢附之拘提報告書各一份在卷可稽，堪認受刑人甲
    ○○在保護管束期間內經合法傳、拘未到，無故不遵守檢察
    官執行命令，其違反保護管束情節確屬重大，故受刑人並未
    因之前緩刑之寬典而有所省悟及警惕，前開宣告之緩刑，已
    難收其預期效果，當有執行刑罰之必要，應依保安處分執行
    法第七十四條之三第一項規定，撤銷其緩刑之宣告。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百七十六條，保安處分執行
    法第七十四條之三第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                  刑事第三庭    法  官  游士珺
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  林素霜
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
