【裁判字號】    97,消債清,8
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度消債清字第8號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列聲請人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補提如附表所示資料到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請清算，但漏未提出如附表所示資料到
    院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
              民事第五庭    法      官  林麗真
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                            書  記  官  李承翰
附表：
１、所指遭詐騙辦理貸款，致無法依協商履行之證據資料。
２、陳報有無於聲請前二年內：
    (1)為有償行為，於行為時明知有害及債權人之權利，且受益
    人受益時不知其情事。
    (2)有無雙務契約尚未履行完畢之情事。
３、所指目前租屋中之房屋租賃契約書影本資料。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
