【裁判字號】    97,聲,909
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               97年度聲字第909號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第544號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處如附表所示之有期徒刑，應執
行有期徒刑捌年拾月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因殺人未遂等案件，先後經判
    決確定，應依刑法第53條、第51條第5款，定其應執行之刑
    ，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑，刑法第53條定有明文。次按刑法第2條第1項規
    定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後
    之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律」。依
    刑法第51條定應執行刑時，「裁判確定前犯數罪，其中一罪
    在新法施行前者，亦同（即亦應為新舊法比較）」最高法院
    民國95年5月23日第8次刑事庭會議決議可資參照。被告於裁
    判確定前犯數罪，均係於95年7月1日之前犯之，而刑法第51
    條業於民國94年1月7日修正公布，並於95年7月1日施行，修
    正前刑法第51條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依
    左列各款定其應執行者：」其中第5款規定：「宣告多數有
    期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，
    定其刑期。但不得逾20年」修正後刑法第51條第5款規定：
    「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併
    之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年」比較結果，修正後
    刑法並非較有利於行為人，依刑法第2條第1項前段之規定，
    仍應依修正前刑法，定其應執行之刑。
三、經查，本件受刑人因殺人未遂等罪，經本院先後判處有期徒
    刑如附表所示，均分別確定在案，有各該判決書及臺灣高等
    法院被告前案紀錄表附卷可稽。茲由檢察官聲請就受刑人所
    受數有期徒刑之宣告定其應執行之刑，本院審核各有關案卷
    判決後認聲請為正當，應就有期徒刑部分，依修正前刑法第
    51 條第5款規定，定其應執行之刑。
四、據上論斷，爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項
    前段，第53條，修正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
              刑事第五庭    法  官  何俏美
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  林曉郁
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
