【裁判字號】    96,訴,10197
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             96年度訴字第10197號
    原      告  甲○○
    訴訟代理人  乙○○
    被      告  丙  ○
上列當事人間損害賠償事件，本院於中華民國97年4月16日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍佰萬元及自民國九十七年三月十三日起
至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣壹佰陸拾陸萬元為被告供擔保後，得假執
行。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國92年間向伊借款新台幣（下同）
    500萬元，並於92 年11月24日簽立借款保證書，惟被告拒不
    返還借款，迭經催討未著，伊再以起訴狀繕本送達被告為催
    告之意思表示。爰依消費借貸之法律關係請求被告給付欠款
    及法定遲延利息等情。並聲明：(一)如主文所示。(二)願供擔保
    聲請宣告假執行。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、查原告主張之事實，業據其提出借款保證書為憑，經核與其
    所述情節相符，堪信為真實。又借用人應於約定期限內返還
    與借用物種類、品質、數量相同之物；未定返還期限者，借
    用人得隨時請求返還，貸與人亦得定1 個月以上之相當期限
    ，催告返還，民法第478 條定有明文。被告向原告借款未約
    定返還期限，原告以起訴狀繕本送達催告被告返還借款，至
    少應給予1個月之期限，即被告自受催告後1個月始負遲延責
    任，則原告請求被告自起訴狀繕本送達生效後1個月之97 年
    3 月13日起算法定遲延利息，為有理由。從而，原告依消費
    借貸之法律關係請求被告返還500萬元及自97年3月13日起至
    清償日止，按年息5%計算之利息，為有理由，應予准許。又
    原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額准許之。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                        民事第一庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                                書記官  李佩芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
