【裁判字號】    97,聲,1474
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1474號
聲  請  人    乙○○
相  對  人    甲  ○
上列當事人間履行契約事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本院
裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額，除第三審律師酬金部分外，確定為
新臺幣捌拾肆萬柒仟肆佰柒拾伍元，及自本裁定送達相對人之翌
日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間請求履行契約事件，經本院91年度重訴字
    第1906號、臺灣高等法院93年度重上字第267號、95年度重
    上更(一)字第94號，及最高法院95年度臺上字第723號、96年
    度臺上字第2673號判決確定，其第一審、第二審及發回前第
    三審訴訟費用訴訟費用，應由相對人負擔。
二、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額（除
    第三審律師酬金部分外），依後附計算書確定為如主文所示
    金額，並依民事訴訟法第91條第3項規定，加給自裁定送達
    翌日起至清償日止，按法定利率即年息百分之五計算之利息
    。
三、又得列為訴訟費用之律師酬金，應由各審級法院依聲請或依
    職權，斟酌案情之繁簡、訴訟之結果及律師之勤惰，裁定其
    數額，並應限定其最高額。此觀民事訴訟法第77條之25、第
    466條之3第1項，及司法院訂頒法院選任律師及第三審律師
    酬金核定支給標準第3條、第4條之規定自明。故聲請人第三
    審律師之酬金自應由第三審法院以裁定確定其數額後，方得
    將其支出之律師酬金作為訴訟費用（最高法院93年台抗字第
    632號裁定要旨可資參照）。本件聲請人就第三審律師酬金
    部分，並未提出最高法院酌定該數額之裁定，是以，聲請人
    第三審支出之律師酬金應由最高法院以裁定確定其數額，本
    院尚不得遽將其支出之律師酬金作為訴訟費用，附此敘明。
中    華    民    國    97    年    4    月    23    日
                  民事第四庭    法  官  匡偉
計  算  書
項      目                     金  額（新台幣）
第一審裁判費                        283,851元
第一審送達郵費                  680-38＝642元
第二審裁判費                        281,472元
第三審裁判費                        281,472元
合        計                        847,437元
附註：
聲請人原預納之第二審送達郵費680元，已發還剩餘郵票38元，
業經本院於92年12月4日發函通知聲請人及其訴訟代理人查收無
訛。
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    4    月    23    日
                                書記官   陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
