【裁判字號】    97,易,589
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院宣示判決筆錄           97年度易字第589號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣臺北監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人張寅煥
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十六年度毒偵字第一六四六號），被告於審判程序中與檢察官達
成協商合意，由檢察官聲請本院改依協商程序而為判決，於中華
民國九十七年四月二十三日下午四時，在本院第十三法庭宣示判
決，出席職員如下：
    法  官  雷淑雯
    書記官  胡詩唯
    通  譯  陳秋玉
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案之第
    二級毒品安非他命壹包（不含空包裝袋，驗餘淨重零點零玖
    伍柒公克）沒收銷燬之，扣案之安非他命包裝袋壹個沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國九十三年間因施用第二級毒品案件，經國防
    部南部地方軍事法院依國防部南部地方軍事法院檢察署檢察
    官之聲請，於九十三年八月十二日以九十三年金裁字第一號
    裁定送勒戒處所觀察、勒戒，於九十三年八月十七日確定，
    於九十三年八月十二日入勒戒處所觀察、勒戒，因無繼續施
    用毒品之傾向，於九十三年九月十五日釋放出所，並經國防
    部南部地方軍事法院檢察署檢察官於九十三年九月十六日以
    九十三年平偵字第六二九三號為不起訴處分確定。復於九十
    三年間因犯搶奪罪，經國防部北部地方軍事法院於九十三年
    十一月十日以九十三年信審字第一三三號判決判處有期徒刑
    七月，於九十四年一月三十一日確定，於九十四年九月十六
    日（起訴書誤載為九十四年九月十七日）執行完畢。詎猶不
    知悔改，明知安非他命為毒品危害防制條例第二條第二項第
    二款所定之第二級毒品，不得持有及施用，竟基於施用第二
    級毒品之犯意，於九十六年五月十三日晚上十時許，在其位
    在臺北市○○區○○路四段一○五巷四○號二樓住處內，以
    將安非他命置入玻璃球吸食器內，用火燒烤加熱後再吸食其
    霧化氣體之方式，施用第二級毒品安非他命一次。嗣於九十
    六年五月十四日深夜一時許，在臺北市文山區○○○路○段
    二○○號前為警查獲，並扣得其所有之第二級毒品安非他命
    一包（不含空包裝袋，淨重零點零九六公克，取樣零點零零
    零三公克鑑驗，驗餘淨重零點零九五七公克）。然甲○○前
    於九十五年間因另犯竊盜罪，經本院發布通緝在案，為掩飾
    身分避免追查，竟冒用「郭宏志」之名義接受搜索、應訊，
    並接續在調查筆錄、臺北市政府警察局保安警察大隊自願受
    搜索同意書、搜索扣押筆錄、扣押目錄表、毒品初步鑑驗報
    告書、逮捕通知書、權利告知書、夜間詢問同意書、口卡片
    、簡易前科調查表及偵訊筆錄等相關文件（起訴書誤載為詳
    官文件）上偽造「郭宏志」之署押，表示確認、收受或同意
    上開文件後，再持以行使交付前開承辦員警、書記官，足以
    生損害於司法調查之正確性及郭宏志（甲○○涉犯偽造文書
    部分，業經本院於九十六年十二月十七日以九十六年度簡字
    第四○八六號判決判處有期徒刑四月，於九十七年一月七日
    確定）。嗣因本院依臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請，
    於九十六年六月二十二日以九十六年度毒聲字第四○○號裁
    定郭宏志送勒戒處所觀察、勒戒後，郭宏志於臺灣臺北地方
    法院檢察署檢察官偵辦上開「郭宏志」涉嫌違反毒品危害防
    制條例案件時，郭宏志經傳喚到庭指稱遭人冒名，並否認有
    上開施用第二級毒品犯行，經臺灣臺北地方法院檢察署檢察
    官將甲○○於臺北市政府警察局文山第二分局員警查獲時在
    指紋卡片上所按捺之署押及郭宏志於偵查中當庭按捺之署押
    送請內政部警政署刑事警察局比對指紋後，發現甲○○於臺
    北市政府警察局文山第二分局員警查獲時在指紋卡片上所按
    捺之指紋與該局檔存甲○○指紋卡之指紋相同，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第二項、第十八條第一項前段，刑
    法第十一條前段、第四十七條第一項、第三十八條第一項第
    二款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本院訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協
    商聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四
    款被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商
    判決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者
    ；第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及
    違反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為
    協商判決所科之刑，以宣告緩刑、二年以下有期徒刑、拘役
    或罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受判決送達之日
    起十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國  九十七  年    四    月  二十三  日
                臺灣臺北地方法院刑事第一庭
                    書  記  官  胡詩唯
                    法      官  雷淑雯
上正本證明與原本無異。
中    華    民    國  九十七  年    四    月  二十三  日
                    書  記  官  胡詩唯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
