【裁判字號】    97,訴,997
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               97年度訴字第997號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  戊○○
            甲○○
            丙○○
被      告  己○○
            丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國九十七年四月九日
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新臺幣肆拾陸萬零陸佰柒拾伍元，及自民國
九十六年八月二日起至清償日止，按週年利率百分之十九點七一
計算之利息。
被告己○○應給付原告新臺幣壹拾肆萬壹仟壹佰柒拾柒元，及自
民國九十六年三月二十八日起至清償日止，按週年利率百分之十
九點七一計算之利息。
訴訟費用由被告連帶負擔百分之四分之三，餘由被告己○○負擔
。
    事實及理由
一、程序方面：
（一）本件依兩造間信用卡契約約定條款第二十六條，兩造合意
      以本院為第一審管轄法院，依民事訴訟法第二十四條，本
      院自有管轄權。
（二）按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但有下
      列各款情形之一者，不在此限：(二)請求之基礎事實同一者
      ；(三)擴張或減縮應受判決事項之聲明者；(七)不甚礙被告之
      防禦及訴訟之終結者，民事訴訟法第二百五十五條第一項
      第二、三、七款定有明文。
（三）本件原告於民國九十七年三月五日本院言詞辯論期日變更
      訴之聲明第一項為：「被告應連帶給付原告新臺幣（下同
      ）四十六萬零六百七十五元，及自九十六年八月二日起至
      清償日止，按週年利率百分之十九點七一計算之利息」，
      並減縮不請求訴之聲明第二項關於違約金部分，原告上述
      變更訴訟標的（兩造間信用卡契約簽帳消費款返還請求權
      ）相同、基礎事實同一（被告積欠信用卡帳款）、僅係減
      縮訴之聲明、無礙被告之防禦及訴訟之終結，於法自無不
      合，本院爰就變更後之聲明為裁判。
（四）被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
      訟法第三百八十六條各款所列情事，爰依原告之聲請，由
      其一造辯論為判決，合先敘明。
二、原告起訴主張：
（一）兩造於九十二年四月間訂立信用卡契約，約定由被告己○
      ○向原告領用正卡卡號000000000000000
      0號萬事達信用卡正卡，被告丁○○向原告領用附卡卡號
      0000000000000000號萬事達信用卡附卡
      ，被告得在特約商店以該信用卡簽帳消費或向指定之機構
      預借現金，並應於當月繳款截止日前向原告全部清償，或
      繳付最低應繳金額，並依週年利率百分之十九點七一計算
      利息，正附卡申請人就其個別使用信用卡所生之應負帳款
      互負連帶清償責任。詎被告持卡共積欠四十六萬零六百七
      十五元，及自九十六年八月二日起至清償日止，按週年利
      率百分之十九點七一計算之利息，迄未給付。
（二）被告己○○另與原告訂立信用卡契約，約定由被告己○○
      向原告領用卡號0000000000000000號威
      士信用卡，被告己○○得於特約商店以該信用卡簽帳消費
      或向指定之機構預借現金，並應於當月繳款截止日前向原
      告全部清償，或繳付最低應繳金額，並依週年利率百分之
      十九點七一計算利息。詎被告己○○持卡共積欠十四萬一
      千一百七十七元，及自九十六年三月二十八日起至清償日
      止，按週年利率百分之十九點七一計算之利息，迄未給付
      。
（三）爰依兩造間信用卡契約請求被告如數給付，並提出信用卡
      申請書、約定條款、歷史帳單、消費帳單明細查詢單為證
      。
三、原告主張之事實，業據提出信用卡申請書、約定條款、歷史
    帳單、消費帳單明細查詢單為證，核屬相符，被告經合法通
    知，無正當理由未到庭，亦未提出書狀為任何聲明或陳述，
    原告之主張應堪信為真實。從而，原告依兩造間信用卡契約
    請求被告連帶給付如主文第一項所示之金額、利息，請求被
    告己○○給付如主文第二項所示之金額及利息，洵屬有據，
    應予准許。
據上論結，本件原告之訴有理由，依民事訴訟法第三百八十五條
第一項前段、第七十八條、第八十五條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                    民事第一庭  法  官  洪文慧
上列正本核與原本無異。
如不服本判決，得於判決送達之翌日起二十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提起上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                                書記官  林芝儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
