【裁判字號】    97,補,331
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    塗銷所有權移轉登記等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度補字第331號
原      告  乙○○○
被      告  丙○○
            甲○○
            丁○○
上列當事人間請求塗銷所有權移轉登記等事件，原告應於收受
本裁定之日起五日內，補正下列事項，逾期即駁回其訴，特此裁
定。應補正之事項：查報坐落於臺北縣新莊市○○段7918建號即
門牌號碼臺北縣新莊市○○路83號12樓之建物課稅現值。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                      民事第三庭法  官  林振芳
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                                書記官  李淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
