【裁判字號】    97,簡,1544
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1544號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上開被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第三○八四號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因竊盜及違反麻醉藥品管理條例案件，經本院以八
    十五年度訴字第一四九一號分別判處有期徒刑二年、六月，
    並定應執行刑為有期徒刑二年五月確定（下稱第一案）；又
    因竊盜案件，經本院以八十六年度訴字第二二六七號判處有
    期徒刑二年，經臺灣高等法院以八十七年度上訴第一八二四
    號判決撤銷原審判決，改判有期徒刑二年確定（下稱第二案
    ）；另因竊盜案件經本院以九十三年度易字第九五號判處有
    期徒刑七月，經臺灣高等法院以九十三年度上易第四七三號
    判決撤銷原審判決，改判有期徒刑十月確定（下稱第三案）
    ，上開第一案與第二案經接續執行至九十一年七月二十六日
    因假釋而出監，嗣因假釋經撤銷，上開第一案、第二案尚餘
    殘刑有期徒刑一年六月十四日，而與第三案接續執行至九十
    五年六月十二日縮短刑期執行完畢而出監，竟仍不知悔改，
    與女友林華惠（經檢察官另行簽分偵辦）共同基於意圖為自
    己不法所有之犯意聯絡及行為分擔，於九十六年九月十五日
    晚上六時十九分許，由甲○○進入臺北市○○街五五號景華
    公園地下停車場男公廁內徒手竊取沖水開關二個，林華惠則
    在旁負責把風，得手後即將上開沖水開關變賣得款供己花用
    ，嗣經上開公園管理員乙○○報警調閱監視錄影帶，始循線
    查悉上情。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦白承認，
    核與證人乙○○指訴情節大致相符，並有監視錄影帶翻拍照
    片及現場照片在卷可資佐證，被告自白與事實相符，本件事
    證業已明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。被告
    與林華惠就本案犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯
    。另被告前所受有期徒刑之宣告及執行完畢之情如犯罪事實
    欄所載，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表一份在卷可參
    ，被告於有期徒刑執行完畢後五年內故意再犯本案有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項之規定加重
    其刑。爰審酌被告於警詢、偵查中固均坦白承認犯行，惟參
    酌被告有多次竊盜前科，仍不知悔改而再為本案犯行，犯後
    態度難認良好，另參以被告犯罪動機、手段及所竊取物品之
    價值等情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    二十八條、第三百二十條第一項、第四十一條第一項前段、
    第四十七條第一項，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決
    處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第八庭
                            法  官   唐于智
上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上訴
。
                            書記官   陳家欣
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
附錄本案論罪法條
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
