【裁判字號】    97,訴,667
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               97年度訴字第667號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  乙○○
            丙○○
            甲○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年4月21日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣柒拾陸萬零貳佰壹拾柒元，及自民國九十
六年十月二日起至清償日止，按年息百分之二點九八計算之利息
，並自民國九十六年十一月三日起至清償日止，逾期在六個月以
內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百
分之二十計算之違約金。
被告應給付原告新台幣壹拾壹萬肆仟貳佰貳拾參元，及自民國九
十六年十月二日起至清償日止，按年息百分之三點○八計算之利
息，並自民國九十六年十一月三日起至清償日止，逾期在六個月
以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率
百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣玖仟伍佰捌拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：被告先後向原告借款新台幣（下同）200萬元、
    30萬元，均約定自94年7月27日起至114年7月27日止分期清
    償，利息採機動利率計算，如未依約履行，即喪失期限利益
    ，全部債務視為到期，除仍按上開利率計息外，逾期在6個
    月以內者，按上開利率10％，逾期超過6個月者，按上開利
    率20％計付違約金。詎被告未按期給付，依約全部債務視為
    到期，經原告聲請拍賣抵押物受償後，尚欠如主文第一、二
    項所示之金額，爰依消費借貸法律關係請求被告給付等語。
    並聲明：被告應給付原告如主文第一、二項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、經查原告主張之事實，業據其提出借據、繳款歷史交易查詢
    等件為證。而被告已於相當時期受合法通知，卻未於言詞辯
    論期日到場，亦未提出書狀作何爭執，依民事訴訟法第280
    條第3項準用同條第1項之規定，視同其已對原告主張之事實
    自認，自應認為原告主張之事實為真實。從而，原告本於消
    費借貸之法律關係，請求被告給付如主文第一、二項所示，
    為有理由，應予准許。
五、本件被告應負擔之訴訟費用額，確定為如主文第三項所示。
六、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月    23    日
                     民事第六庭    法  官  曾部倫
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
                                    書記官  謝梅琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
