【裁判字號】    97,訴,1750
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第1750號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
            丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年4月9日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾壹萬肆仟零柒拾伍元及其中新臺幣肆
拾捌萬壹仟捌佰玖拾柒元自民國九十七年二月二十八日起至清償
日止，按週年利率百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用新臺幣伍仟陸佰貳拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
  一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條
      第1 項前段著有明文。經查，被告住所地雖非屬本院管轄
      ，惟依兩造簽訂之信用卡約定條款第26條約定，合意以本
      院為第一審管轄法院，是本院就本件訴訟應有管轄權，合
      先敘明。
  二、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所
      列各款情形，應依之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
  一、原告起訴主張：通商業銀行股份有限公司（下稱通銀
      行）於民國91年6月3日更名為國泰商業銀行股份有限公司
      （下稱國泰銀行），嗣國泰銀行於92年6月26 日與世華聯
      合商業銀行股份有限公司（下稱世華銀行）合併，世華銀
      行為存續銀行，又世華銀行於同年10月27日更名為原告現
      名。被告於91年1月1日、92年9月26日、96年3月14日分別
      與匯通銀行、國泰銀行、原告成立信用卡使用契約，分別
      領用卡號0000000000000000之萬事達信用卡、卡號000000
      0000000000、卡號0000000000000000之威士信用卡，依約
      被告得於各特約商店記帳消費，並應於當期繳款截止日前
      向原告清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，逾期
      清償者，除喪失期限利益外，應另行給付按年息19.7% 計
      算之利息。被告又於92年2月27 日與國泰銀行簽訂簡易通
      信貸款契約，借款新臺幣（下同）160,000 元，約定利息
      按年息18.5% 計算，共分60期，依年金法按月計付本息。
      被告再於93年1月16 日與原告簽訂簡易通信貸款契約，借
      款210,000元，約定利息按年息18.5%計算，共分60期，依
      年金法按月計付本息。被告末於94年1月1日與原告簽訂簡
      易通信貸款契約，借款210,000元，約定利息按年息18.5%
      計算，共分60期，依年金法按月計付本息。上開借款皆併
      入信用卡帳單中與信用卡消費款一同繳納，如未依約於繳
      款期限前繳款或未繳足月付金時，原告得將未繳金額之本
      金部分，或經原告主張視為到期之本金部分，按信用卡利
      率年息19.7% 計算利息，若有遲延清償本息者，喪失期限
      利益，全部債務視為到期。嗣被告未依約繳款，全部債務
      應視為到期，被告至97年2月27日止，帳款尚餘514,075元
      未清償，其中信用卡簽帳款金額為169,545 元（其中本金
      159,132元，利息10,413元）、簡易通信貸款帳款金額為3
      44,530 元（其中本金322,765元，利息21,885元），迭經
      催討無效，為此提起本訴訟等情。並聲明：如主文第1項
      所示。
  二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
      述。
  三、本件原告主張之事實，已據其提出信用卡消費帳款債權明
      細報表、信用卡申請書暨約定條款、簡易通信貸款申請書
      暨約定書、歷史帳單彙總查詢、客戶歸戶資料明細查詢為
      證，核屬相符，且被告對於原告主張之上開事實，已於相
      當時期受合法之通知，而不於言詞辯論期日到場爭執，亦
      不提出書狀答辯以供本院參酌，依民事訴訟法第280條第3
      項準用同條第1 項規定視同自認，是原告上揭主張屬實，
      堪以認定。
  四、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數
      量相同之物，未定返還期限者，借用人得隨時返還，貸與
      人亦得定1個月以上之相當期限，催告返還。民法第478條
      定有明文。本件被告於系爭借款因未依約繳納分期款視為
      到期後，依民法第478 條前段之規定，自應負擔返還借款
      之責任。從而，原告依信用卡契約及消費借貸之法律關係
      請求被告給付如主文第1 項所示之本金及利息，為有理由
      ，應予准許。
  五、本件訴訟費額，依後附計算書確定如主文所示金額。
據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                  民事第四庭    法  官  余明賢
以上為正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                                書記官  楊勝欽
計  算  書
┌───────┬───────┬──────────┐
│ 項        目 │金額（新臺幣）│ 備              註 │
├───────┼───────┼──────────┤
│第一審裁判費  │   5,620元    │                    │
├───────┼───────┴──────────┤
│合        計  │   5,620元                          │
└───────┴──────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
