【裁判字號】    97,消債更,47
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度消債更字第47號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件之保全處分，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1項定有明文。又前項保全處
    分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日
    ，復為同條第2項前段所明定。
二、查本件債務人甲○○已向本院聲請更生, 並請求停止本院九
    十六年度執字第六五八一五號對債務人財之強制行程序。惟
    查本院上開執行事件固核發執行命令, 扣押債務人對第三人
    台灣中小企業銀行股份有限公司之存款債權、及在第三人誠
    品股份有限公司 (以下簡稱誠品公司)之薪津債權三分之一,
    依債務人提供之財產及收入狀況說明書, 除在誠品公司每月
    新台幣三萬五千元之薪津收入外, 別無其他財產, 最近五年
    內亦無其他營業活動與收入, 亦無其他依法應扶養之人, 則
    上開扣押命令, 在未核發其他執行命令前, 僅在保全債務人
    之財產, 尚不影響其他債權人公平清償, 亦不足使債務人之
    財產有重大變革或生活陷入困境, 從而債務人聲請停止前述
    執行程序, 核非有理, 應予駁回。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                民事第五庭    法  官  周祖民
上為正本係照原本作成
本裁定已於公告，如不服本裁定，應於裁定送達後
10 日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                              書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
