【裁判字號】    97,上易,312
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 97年度上易字第312號
    上  訴  人  乙○○
                            弄.
    被上訴人    甲○○
                            號.
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，上訴人對於台灣板橋地方
法院中華民國97年2月27日97年度訴字第72號第一審判決，提起
上訴，本院裁定如下：
      主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
      理  由
一、按當事人提起第二審上訴，應於第一審判決正本送達後20日
    之不變期間內為之，民事訴訟法第440條定有明文。
二、本件第一審判決正本，係於中華民國97年3月7日由上訴人收
    受，有送達證書在卷可證，扣除在途期間3日後，至97年3月
    31日，已屆滿上訴期間。乃上訴人提出之上訴書狀，遲至97
    年4月8日，始行到院，核已逾上開不變期間，其上訴即非合
    法。爰依民事訴訟法第444條第1項本文、第95條、第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                    民事第七庭
                        審判長法  官  鄭三源
                              法  官  王聖惠
                              法  官  邱  琦
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                              書記官  廖艷莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
