【裁判字號】    97,聲再,107
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度聲再字第107號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
選任辯護人  吳恩篤律師
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件，對於最高法院九十六
年度台上字第六七二九號，中華民國九十六年十一月二十九日第
三審確定判決（台灣高等法院九十六年度上訴字第一九八一號，
起訴案號：台灣桃園地方法院檢察署九十五年度偵字第五五三七
號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、再審聲請意旨詳如附件再審聲請狀所載。
二、按有罪之判決確定後，為受判決人之利益聲請再審，須其聲
    請之理由合於刑事訴訟法第四百二十條第一項所定情形之一
    或第四百二十一條有足生影響於判決之重要證據漏為審酌者
    ，始准許之。本件再審聲請人主張因有發現新證據，依法聲
    請再審，是本院應予調查有否合於刑事訴訟法第四百二十條
    第一項第六款再審理由。次按刑事訴訟法第四百二十條第一
    項第六款所謂確實之新證據，需具備「嶄新性」與「顯著性
    」二種聲請再審新證據之特性。前者意指該證據係在事實審
    法院於判決前已存在，因未經發現，不及調查斟酌，或審判
    時未經注意，至其後始行發現者而言；後者係就證據本身形
    式觀察，故不以絕對不須經過調查程序為條件，但須顯然可
    認為足以動搖原有罪之確定判決，始符「顯著性」，合先敘
    明。
三、經查：本件聲請人聲請意旨內容，僅係就原審事實之認定及
    證據之取捨，重覆為爭執，並未具體提出足以影響判決之新
    證據，難認有確實之新證據，是聲請人之再審聲請自無理由
    ，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百三十四條第一項，裁定如主文
。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  趙功恆
                                      法  官  陳世宗
                                      法  官  陳憲裕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  劉育妃
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
