【裁判字號】    97,交上易,74
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度交上易字第74號
上  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因過失傷害案件，不服臺灣臺北地方法院96年度交易
字第718號，中華民國97年1月31日第一審判決（起訴案號：臺灣
臺北地方法院檢察署96年度偵字第13646 號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
甲○○犯過失傷害罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國95年12月23日21時15分許，駕駛2032-DY 號自
    用小客車，沿臺北縣新店市○○路由東往西方向行駛，行經
    臺北縣新店市○○路3段168號前，停靠路邊欲倒車駛入路邊
    停車格之際，適乙○○駕駛QX3-830 號輕型機車，沿該路段
    由東往西方向行駛亦行經該處，甲○○本應注意汽車倒車時
    ，應謹慎緩慢後倒，並注意其他車輛及行人，且依當時雖為
    天候陰、柏油路面濕潤，然該處於夜間有照明、直路、無缺
    陷、無障礙物、視距良好等情，並無不能注意之情事。甲○
    ○竟疏未注意乙○○駕駛輕型機車在自用小客車左後方，猶
    貿然倒車欲駛入路邊停車格，乙○○亦疏未注意車前狀況，
    繼續前行。甲○○駕駛之自用小客車左前端因而撞及乙○○
    駕駛之輕型機車右側，致乙○○當場人、車倒地，受有右肩
    挫傷、右膝及右足踝及右手腕外傷（擦傷）、右手肘皮下出
    血等傷害。甲○○肇事後，留在現場等候警員到場處理，並
    於有偵查犯罪權限之機關或人員知悉犯罪前，當場承認為肇
    事人，並自首接受裁判。
二、案經乙○○訴由臺北縣政府警察局新店分局報告偵辦。
    理  由
一、上開事實，業據被告甲○○於原審及本院審理時坦承不諱，
    復有道路交通事故現場圖、交通事故談話紀錄表、道路交通
    事故調查報告表、肇事原因初步分析研判表、現場照片等在
    卷可考。而被害人乙○○受有右肩挫傷、右膝及右足踝及右
    手腕外傷（擦傷）、右手肘皮下出血等傷害，亦有財團法人
    佛教慈濟醫院臺北分院診斷說明書在卷可稽，此部分事實堪
    以認定。
二、按汽車倒車時，應顯示倒車燈光或手勢後，謹慎緩慢後倒，
    並應注意其他車輛及行人，道路交通安全規則第110條第2款
    定有明文，被告於前述時地倒車時，自應注意其倒車之時是
    否有其他的車輛駛來，依當時情形，雖為天候陰、柏油路面
    濕潤，然該處於夜間有照明、直路、無缺陷、無障礙物、視
    距良好等情，並無不能注意之情事，有道路交通事故調查報
    告表在卷可參。且依被告於事故後談話紀錄表中稱：我沒有
    看到（告訴人機車），來不及反應等語，及至原審供稱：未
    注意等語，顯見被告並未注意往來車輛。又乙○○於事故後
    之談話紀錄中稱：「肇事前我是沿安康路三段直行，至肇事
    處在我前方右側有一部自小客車，……當時是停在路邊，突
    然向左行駛，就撞到我右側車身」，則乙○○於行近被告之
    小客車時，已經看見被告停車於路邊，自應注意被告行車之
    動向，採取必要之安全措施，卻於直行時，未注意被告倒車
    ，乙○○駕駛機車於本件事故發生，亦有過失；然並無解於
    被告之過失責任。而被告於倒車時，既疏未注意往來車輛，
    被告自有過失；且被告過失行為與乙○○傷害間，亦有相當
    因果關係，被告自應負過失傷害罪責。事證明確，被告犯行
    堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第284條第1項之過失傷害罪。又被告
    於肇事後於警方人員前往處理時在場，並當場承認為肇事人
    ，有臺北縣政府警察局新店分局道路交通事故肇事人自首情
    形紀錄表在卷可憑，核與刑法第62條自首規定相符，爰依法
    減輕其刑。
四、原審就被告論罪科刑，固非無見。惟原審於理由欄認被告構
    成自首，卻於事實欄漏載被告自首之事實，尚有未當；公訴
    人上訴指摘及此，為有理由。原判決既有可議，自應由本院
    撤銷改判。爰審酌被告平日素行，過失程度，被害人雖稍有
    疏忽，然責任較輕，被害人所受傷害程度及犯罪後態度等一
    切情狀，量處有期徒刑2 月，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第369條第1項前段、第364條、第299
條第1項前段，刑法第284條第1項、第62條、第41條第1項前段，
判決如主文。
本案經檢察官鄭龍照到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月     23   日
            刑事第四庭    審判長法  官  沈宜生
                                法  官  周煙平
                                法  官  陳國文
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  楊麗娟
中    華    民    國    97    年    4     月     23   日
附錄：本案論罪科刑法條全文
刑法第284條第1項：
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
