【裁判字號】    96,上易,915
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 96年度上易字第915號
    上訴人即附    乙○○
    帶被上訴人
    兼訴訟代理人  甲○○
    被上訴人即    丙○○○
    附帶上訴人               .
    訴訟代理人    洪國誌律師
上列當事人間遷讓房屋等事件, 本院於民國97年3月25日所為之
判決，其原本及正本應更正如下:
    主  文                                                                                                                                                 N
原判決原本及正本主文欄第一、二行中書為「新台幣壹拾萬參仟
捌佰元，及其中肆萬肆仟肆佰元」者，應更正為「壹拾伍萬柒仟
捌佰元，及其中玖萬捌仟肆佰元」。
    理  由                                                                                                                                                 N
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。
二、查本院前開判決原本及正本第六頁即理由欄「五、(一)3.」部
    分已認定丙○○○僅同意甲○○續租二個月，並未同意免除
    94年12月、95年1月份之租金債務等情；惟判決原本及正本
    第十頁即理由欄「五、(五)」及「六、」部分則未予計入該二
    個月租金債務新台幣5萬4,000元，而有如主文所示之顯然錯
    誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                    民事第七庭
                        審判長法  官  鄭三源
                              法  官  王聖惠
                              法  官  邱  琦
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                              書記官  廖艷莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
