【裁判字號】    97,聲減,468
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度聲減字第468號
聲  請  人
即 受刑 人  甲○○
上列受刑人因違反貪污治罪條例案件，已經判決罪刑確定，聲請
減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯連續違背職務收受不正利益罪，減為有期徒刑壹年陸
月，褫奪公權壹年。
    理  由
一、查聲請人即受刑人甲○○於民國（下同）83年、84年間犯連
    續違背職務收受不正利益罪（其詳細時間、次數及收受不正
    利益相當之數額均無法確定），經本院以93年度上更（二）
    字第375號（偵查案號：臺灣士林地方法院檢察署85年度偵
    字第8915號等），判處有期徒刑3年，褫奪公權2年，嗣並經
    最高法院以95年度台上字第4738號判決上訴駁回確定在案。
    茲聲請人以其犯罪時間在96年4月24日以前，所犯雖係81 年
    7月17日修正公布之貪污治罪條例第4條第1項第5款之罪，惟
    因其所收受之不正利益數額經原確定判決認定在新臺幣5萬
    元以下，且情節輕微，而依81年7月17日修正公布之同條例
    第11條第1項規定（即現行同條例第12條第1項規定）減輕其
    刑，足見其所犯前開之罪，合於減刑條件，爰聲請予以減刑
    。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第3條第1項第1款後段、第8條第1項、第
    14條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                  刑事第十八庭審判長法  官  吳鴻章
                                    法  官  段景榕
                                    法  官  周政達
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  魏淑娟
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
