【裁判字號】    96,重再更(一),2
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定               96年度重再更(一)字第2號
再審  原告  興松有限公司
法定代理人  甲○○
再審  被告  交通部台灣鐵路管理局
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付工程款事件，再審原告對於中華民國96年
4月26日最高法院96年度台上字第850號確定判決，提起再審之訴
，本院裁定如下：
    主  文
本件移送最高法院。
    理  由
一按再審之訴，專屬為判決之原法院管轄， 民事訴訟法第499條
  第１項定有明文；次按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權
  者，依原告聲請或依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟
  法第28條第１項亦有明文。
二本件再審原告提起再審之訴，於更正聲明後主張：其就本院92
  年度重上更(二)字第11號判決提起上訴，經最高法院96年度台上
  字第850號判決駁回上訴確定，該確定判決有民事訴訟法第496
  條第1項第1項規定之適用法規顯有錯誤情形，爰對之提起再審
  之訴，聲明求為廢棄最高法院96年度台上字第850號判決 駁回
  再審原告上訴部分，並就廢棄部分命再審被告再給付新台幣
  10,930,307元 及其利息之判決（參見本院卷附97年2月20日再
  審更正聲明狀）等語。依首揭規定，本件再審之訴專屬最高法
  院管轄，本院無管轄權，再審原告誤向本院提起，應由本院依
  職權移送於該管轄法院。
中    華    民    國    97    年    4    月    23     日
                    民事第九庭
                        審判長法  官  黃熙嫣
                              法  官  呂太郎
                              法  官  林玲玉
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                              書記官  倪淑芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
