【裁判字號】    97,訴易,34
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度訴易字第34號
原      告  丙○○
法定代理人  丁○○
            乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間因侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主    文
原告應於收受本裁定送達後十日內，繳納提解費用新臺幣貳萬零
壹佰陸拾元。
    理    由
按「訴訟行為須支出費用者，審判長得定期命當事人預納之。當
事人不預納者，法院得不為該行為。但其不預納費用致訴訟無從
進行，經定期通知他造墊支亦不為墊支時，視為合意停止訴訟程
序。前項但書情形，經當事人於四個月內預納或墊支費用者，續
行其訴訟程序。其逾四個月未預納或墊支者，視為撤回其訴或上
訴」，民事訴訟法第94條之1定有明文。查本件被告因案尚在臺
灣屏東監獄執行中，為提解被告到本院為訴訟行為，應預納提解
費用新臺幣（下同）20,160元，此為進行訴訟所必要之費用。茲
限於收受本裁定送達後10日內，如數逕向本院繳納，逾期則依同
法第94條之1第1項但書及第2項規定處理，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    4    月    23    日
                    民事第十六庭
                        審判長法  官 沈方維
                              法  官 呂淑玲
                              法  官 湯美玉
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                              書記官 蕭進忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
