【裁判字號】    97,上訴,490
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度上訴字第490號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  謝崇浯  律師
上列被告因強盜等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國九十七年四月二十八日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前於民國97年1月28日經本院訊問後，
    認為犯加重強盜罪，犯罪嫌疑重大，所犯為最輕本刑5年以
    上有期徒刑之罪，有刑事訴訟法第101條第1項第3款情形，
    非予羈押，顯難進行審判，於97年1月28日執行羈押，至97
    年4月27日，3個月羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自97
    年4月28日起，延長羈押2月，爰依刑事訴訟法第108條第1項
    、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  曾德水
                                      法  官  林婷立
                                      法  官  談  虎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  黃家麟
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
