【裁判字號】    97,聲減,686
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度聲減字第686號
聲  請  人
即  受刑人  甲○○
上列受刑人因犯偽造文書等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲
請減刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因案於民國83年間假釋出監，
    後因另案經被撤銷假釋入監執行殘刑至今，而該被撤銷假釋
    執行殘刑之各罪，係屬96年4月24日以前所犯之罪，符合中
    華民國96年罪犯減刑條例之規定，爰依規定提出本件聲請云
    云。
二、按中華民國96年罪犯減刑條例第8條第1項規定：「依本條例
    應減刑之罪，已經判決確定尚未執行或執行未完畢者，由檢
    察官或應減刑之人犯聲請最後審理事實之法院裁定之。」可
    知受刑人就其所犯之罪，須經判決確定尚未執行或執行未完
    畢，始得向最後審理事實之法院聲請減刑，如已執行完畢，
    即不得聲請減刑甚明。故如被告於96年4月24日之前犯數罪
    ，分別經法院判決確定，因不合數罪併罰之要件而併合執行
    (接續執行)，若其後其中一罪已執行完畢，其餘一罪或數罪
    尚未執行完畢，則就已執行完畢之罪聲請減刑，不符上開規
    定，其聲請自不應允許 (臺灣高等法院96年第3次刑事庭庭
    長會議討論中華民國96年罪犯減刑條例法律問題 (三)決議
    第1號參照)。
三、經查：本件聲請人即受刑人 (下稱聲請人)甲○○據以聲請
    減刑之偽造文書等撤銷假釋執行殘刑案件，其所犯偽造文書
    罪經最高法院82年度台上字第2417號判決判處有期徒刑2年6
    月確定；另違反妨害國幣治罪條例案件，經最高法院以80年
    度台上字第3170號判決判處有期徒刑7年確定；又侵占及毀
    棄損壞二罪經桃園地方法院81年度訴字第1188號判決分別判
    處有期徒刑6月及有期徒刑8月，經依中華民國80年罪犯減刑
    條例各減為有期徒刑3月及有期徒刑4月確定，其後於82年間
    經臺灣桃園地方法院以82年度聲字第1361號裁定定上述各罪
    之應執行之刑為有期徒刑9年10月，其刑期起算日為80年7月
    19 日，執行期滿日為89年10月25日。嗣聲請人於84年1月10
    日假釋出監付保護管束，後於89年間經撤銷假釋，應執行殘
    刑有期徒刑5年8月29日，其刑期起算日為89年8月7日，執行
    期滿日為95年5月5日。另聲請人其後所犯二個詐欺罪，分別
    經本院88年度上易字第2789號、最高法院93年度台上字第81
    號判決判處有期徒刑2年及2年6月確定，後經本院93年度聲
    字第426號裁定定其應執行刑4年2月，接續前案執行，刑期
    起算日為95年5月6日，執行期滿日為99年7月5日 (按此二罪
    不符中華民國96年罪犯減刑條例規定，不得減刑)。又聲請
    人於93年間犯偽造有價證券罪，經桃園地方法院93年度訴字
    第277號判決確定，判處有期徒刑1年6月，後經桃園地方法
    院97年度聲減字第208號裁定准予減刑，應執行有期徒刑9
    月，刑期自99年7月6日接續執行，執行期滿日為100年4月5
    日，現正於臺灣嘉義監獄執行中，此有本院被告前案紀錄表
    在卷可憑。
四、是本件聲請人前揭偽造文書等撤銷假釋執行殘刑案件，既已
    於中華民國96年罪犯減刑條例生效前之95年5月5日執行完畢
    ，依上揭說明自不應予減刑，聲請人就此部分向本院聲請減
    刑，於法不合，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月    23    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官 蔡永昌
                                      法  官 陳榮和
                                      法  官 蘇素娥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官 林旻弘
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
