【裁判字號】    97,聲減,963
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度聲減字第963號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                  （現於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列被告因聲請減刑案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯幫助常業詐欺罪，減為有期徒刑肆月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於民國（下同）90年10月間起同年11月20日
    止，犯幫助常業詐欺罪，經本院以94年度上更(一)字第464 號
    （偵查案號：台灣板橋地方法院檢察署90年度偵字第19729
    號），判處有期徒刑8月，嗣經最高法院於96年12月31日以
    96年度台上字第7680號判決上訴駁回確定在案。茲檢察官以
    其犯罪時間在96年4月24日以前，合於減刑條件，聲請予以
    減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。再本件受刑人所犯為修正前刑法
    第340條之罪，其法定刑為1年以上7年以下，縱經減刑為有
    期徒刑4月，亦不符刑法第41條第1項得易科罰金之規定，故
    不得易科罰金，附此敘明。
三、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第
    1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月    23    日
                  刑事第十六庭審判長法  官  溫耀源
                                    法  官  許增男
                                    法  官  王敏慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  丁淑蘭
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
