【裁判字號】    97,聲再,128
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度聲再字第128號
再審聲請人
即受判決人  甲○○原名蔡鎮鴻.
上列聲請人因詐欺等案件，對於本院95年度上更(二)字第277號第
二審確定判決，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、本件被告聲請再審狀係記載對最高法院96年度台上字第5696
    號刑事判決聲請再審，惟查，聲請再審，乃對確定判決所設
    之救濟制度，該最高法院刑事判決乃認被告第三審上訴違背
    法律上程式，依刑事訴訟法第395條前段規定駁回被告之第
    三審上訴，故本案之確定判決應屬本院95年度上更(二)字第27
    7號第二審確定刑事判決，合先敘明。
二、按法院認為聲請再審之程序違背規定者，應以裁定駁回之；
    又聲請再審，應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第433條、第429條
    分別定有明文。本件被告聲請再審未附具本院95年度上更(二)
    字第277號確定刑事判決之繕本，依上開法條規定，本件聲
    請再審之程序顯有違背法律規定，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                  刑事第3庭   審判長法  官  蔡秀雄
                                    法  官  許文章
                                    法  官  謝靜恆
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  吳鎮鑫
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
