【裁判字號】    97,抗,656
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度抗字第656號
抗  告  人  天外天公寓大廈管理委員會
法定代理人  乙○
相  對  人  甲○○
                        24
上列當事人間因假扣押事件，抗告人對於臺灣士林地方法院97年
度裁全字第511號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
抗告人以新臺幣貳拾捌萬仟元為相對人供擔保後，得對相對人
之財產在新臺幣捌拾肆萬玖仟玖佰壹拾伍元之範圍內為假扣押。
相對人如提供新臺幣捌拾肆萬玖仟玖佰壹拾伍元供擔保後，得免
為或撤銷假扣押。
聲請及抗告訴訟費用由相對人負擔。
    理  由
一、按假扣押非有日後不能執行或甚難執行者，不得為之；又請
    求及假扣押之原因，應釋明之；前項釋明如有不足，而債權
    人陳明願供擔保或法院認為適當者，法院得定相當之擔保，
    命供擔保後為假扣押，民事訴訟法第526條第1項、2項定有
    明文。所謂假扣押之原因，即債務人有日後不能強制執行或
    甚難執行之虞，或應在外國為強制執行者，同法第523條亦
    有明定。是債權人就請求及假扣押之原因，即因請求標的之
    現狀變更，有日後不能強制執行，或甚難執行之情事，如債
    務人浪費財產、增加負擔，或就財產為不利益處分，將成為
    無資力之狀態，或將移往遠地、逃匿無蹤、隱匿財產等，應
    提出可使法院信其主張為真之證據釋明之，必待釋明有所不
    足，而債權人陳明願供擔保以補釋明不足，始得准為假扣押
    。
二、抗告人於原法院聲請意旨略以：相對人原為抗告人第七屆管
    理委員會（以下簡稱管委會）所聘任總幹事，嗣經抗告人第
    八屆管委會終止僱傭關係後，相對人竟未徵得新選任主任委
    員同意下，擅自抗告人設於汐止郵局帳戶提領新台幣 (下同
    )455,082 元，並領走管委會所收取費用394,833元，合計84
    9,915元。經抗告人多次要求交待其去向，相對人均充耳不
    聞。近聞相對人正將所有財產搬遷隱匿，日後有不能受強制
    執行或甚難執行之虞，為保全將來強制執行起見，願提供擔
    保以代釋明，爰依法聲請假扣押等情。並提出第七屆委員會
    議紀錄、切結書、汐止郵局0000000號帳戶交易清單、櫃台
    領走現款清單、劃播帳戶領走款項等件為證。應認已就請求
    為釋明。抗告人嗣於本院另主張相對人在抗告人社區內住處
    所承租之停車位已退租，且抗告人公布相對人違法收取管理
    費等事，希望相對人出面說明，然相對人均避不見面，顯見
    相對人有處分財產逃避債務之假扣押原因，並據提出地籍謄
    本、出售廣告、公告、陳報狀以為釋明（見本院卷第6頁至
    第13頁），其釋明雖有不足，惟抗告人陳明願供擔保以補釋
    明不足，揆諸前開說明，抗告人據以聲請對相對人之財產予
    以假扣押應予准許。原法院以抗告人未釋明假扣押原因，而
    駁回抗告人假扣押之聲請，尚有未洽。抗告意旨指摘原裁定
    不當，求予廢棄，為有理由，應由本院將原裁定廢棄，酌定
    抗告人應供擔保之金額，准許抗告人假扣押之聲請。
三、據上論結，本件抗告為有理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月    23    日
                    民事第十一庭
                        審判長法  官  鄭雅萍
                              法  官  詹文馨
                              法  官  蘇芹英
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                              書記官  林初枝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
