【裁判字號】    97,上訴,1377
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上訴字第1377號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣基隆地方法
院96年度訴字第1221號，中華民國97年1月28日第一審判決（起
訴案號：臺灣基隆地方法院檢察署96年度毒偵字第2748號），提
起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院第一審判決上訴，應向管轄第二審高等法院
    為之；上訴書狀應敘述具體理由；第二審法院認為上訴書狀
    未敘述理由或上訴有第362條前段情形，應以判決駁回，刑
    事訴訟法第361條、第367條前段明文規定。又所謂具體理由
    ，必係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第
    一審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之
    不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例如
    ：依憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，或依
    憑卷證資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經驗
    、論理法則）；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、
    量刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或形
    式上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為
    原判決有何不當或違法者（例如：對不具有調查必要性之證
    據，法院未依聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當，但
    除去該證據仍應為同一事實之認定），皆難謂係具體理由（
    最高法院97年度台上字第892號判決意旨參照）。如上訴人
    上訴書狀或補提之上訴理由書，雖有敘述上訴理由，惟並未
    具體敘述第一審判決有上述違法、不當情形，即與未敘述具
    體理由無異，所為上訴，即不符合上訴的法定要件。
二、經查，本件原判決依上訴人即被告甲○○之自白、卷附臺灣
    尖端先進生技醫藥股份有限公司96年10月24日之濫用藥物檢
    驗報告1份，認定被告有施用第一級毒品海洛因之犯行，並
    審酌被告前因施用毒品經觀察勒戒、刑事判決、執行後，猶
    不知戒惕，復再施用第一級毒品，無視於毒品對於自身健康
    之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，顯無戒斷之決心，
    然念及其前開犯罪係戕害自身，尚未害及他人，且犯罪後坦
    承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處有期徒刑7月，均已詳
    敘其所憑證據、認定理由及量刑依據。從形式上觀察，原判
    決並無認定事實錯誤、量刑瑕疵或違背法令之情形可言。被
    告提起上訴，上訴理由僅略稱量刑過重，被告仍需負擔家計
    ，請求再予自新機會云云，既未具體指摘原判決關於認定事
    實、適用法律及量刑，有何違法或不當之處，其上訴不合法
    定程式，應予駁回。
三、被告經合法傳喚，無正當理由不到庭，爰不待其陳述，逕行
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第371條，判決如主文
。
本案經檢察官劉斐玲到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                  刑事第十一庭審判長法  官  張連財
                                    法  官  楊照男
                                    法  官  洪光燦
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                    書記官  駱麗君
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
