【裁判字號】    96,上訴,4356
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                96年度上訴字第4356號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現羈押於台灣台北看守所中）
選任辯護人  許世正律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間，均自民國97年5月12日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯販賣第一級毒品罪嫌重
    大，均有刑事訴訟法第101條第1項第1、3款情形，非予羈押
    ，顯難進行審判，於民國96年10月12日執行羈押，經本院第
    2次延長羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自97
    年5月12日起，第3次延長羈押2月，爰依刑事訴訟法第108條
    第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                  刑事第二庭審判長法  官  呂丹玉
                                  法  官  林恆吉
                                  法  官  李麗玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  廖婷璇
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
