【裁判字號】    97,聲減,964
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度聲減字第964號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因過失致死案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署九十七年度聲減字第三四二
號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因過失致人於死，減為有期徒刑參月，如易科罰金，以銀
元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國九十四年七月間犯過失致人於死罪
    ，經本院以九十六年度交上訴字第九一號（偵查案號：臺灣
    士林地方法院檢察署九十四年度偵字第七三二０號），判處
    有期徒刑六月確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在九十六年
    四月二十四日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第八條第一項、第九條，刑法第
    二條第一項、第四十一條第一項前段（修正前），罰金罰鍰
    提高標準條例第二條（修正前），現行法規所定貨幣單位折
    算新台幣條例第二條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月    23     日
              刑事第十七庭  審判長法  官  趙功恆
                                  法  官  陳世宗
                                  法  官  陳憲裕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  劉育妃
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
