【裁判字號】    97,聲減,854
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度聲減字第854號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因恐嚇案件，業經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑（
聲請案號：97年度聲減字第323號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯恐嚇危害安全罪，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易
科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國（下同）89年8月5日犯刑法第305
    條之恐嚇危害安全罪，經本院於95年4月27日以92年度金上
    重訴字第13號判處有期徒刑3月確定在案（偵查案號：臺灣
    臺北地方法院檢察署91年度偵字第3187號等）。茲聲請人以
    其犯罪時間在96年4月24日以前，合於減刑條件，聲請予以
    減刑，並聲請減刑後易科罰金。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條，修正前刑法第41條
    第1項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規
    所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                  刑事第十一庭審判長法  官  張連財
                                    法  官  楊照男
                                    法  官  洪光燦
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  駱麗君
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
