【裁判字號】    96,重上,532
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 96年度重上字第532號
上  訴  人  甲○○
上訴人與被上訴人乙○○間因債務人異議之訴事件，不服中華民
國97年1月8日本院所為第二審判決，提起上訴，茲限上訴人於本
裁定正本送達翌日起七日內，補正下列事項，逾期即以裁定駁回
：
一、上訴第三審裁判費新台幣壹拾萬參仟陸佰陸拾捌元。
二、委任律師或具律師資格之關係人為訴訟代理人之委任狀。
中    華    民    國    97    年    4    月     23    日
                    民事第四庭
                        審判長法  官  張劍男
                              法  官  翁昭蓉
                              法  官  彭昭芬
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                              書記官  丁華平


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
