【裁判字號】    96,交附民上,5
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決   96年度交附民上字第5號
上  訴  人
即  原  告  丙○○
            丁○○
共      同
訴訟代理人  莊明翰律師
被  上訴人
即  被  告  甲○○
            乙○○○○股份有限公司
上  一  人
法定代理人  戊○○
上列當事人間，因過失致死附帶民訴案件，上訴人不服臺灣板橋
地方法院中華民國96年8 月28日第一審附帶民訴判決（94年度交
附民字第113號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
甲、上訴人方面：
一、聲明：
    (一)原判決廢棄。
    (二)被上訴人應連帶給付上訴人丙○○新台幣（下同）294 萬
      1807元，連帶給付上訴人丁○○297 萬7767元，及均自起
      訴狀繕本送達之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算
      之利息。
    (三)願供擔保，聲請宣告假執行。
二、事實上陳述略如附件，爰求為判決如訴之聲明（一審、二審
    之聲明及計算，略有出入）。
三、證據：援用刑事訴訟之證據。
乙、被上訴人方面：
    被上訴人未提出書狀，亦未作何陳述，惟依其在刑事訴訟之
    陳述，不承認有何侵權行為。
    理  由
一、按，刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決
    駁回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文。
二、本件被上訴人甲○○被訴過失致死案件，業經臺灣板橋地方
    法院諭知無罪，檢察官不服原判決提起上訴後，業經本院判
    決上訴駁回在案（96年交上訴字第180 號），依照首開規定
    ，則原審駁回上訴人在第一審之訴及其假執行之聲請，經核
    並無不合，上訴人猶執陳詞上訴指摘原判決不當，求為判決
    如訴之聲明，為無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第490條前段、第368條，判決如
    主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                  刑事第十四庭審判長法  官  陳志洋
                                    法  官  謝靜慧
                                    法  官  蔡聰明
以上正本證明與原本無異。
非對於刑案上訴，不得提起本件上訴。
                                    書記官  陳建邦
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
