【裁判字號】    97,抗,591
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度抗字第591號
抗  告  人   乙○○○
             甲○○
             丁○○
             丙○○
相  對  人   戊○○
上列當事人間支付命令事件，抗告人對於中華民國96年1月18日
臺灣桃園地方法院96年度促字第60558號裁定，提起抗告，本院
裁定如下：
    主      文
原裁定廢棄，應由臺灣桃園地方法院更為裁定。
    理      由
一、相對人於原法院聲請意旨略以：債務人乙○○○應給付債權
    人新台幣貳佰玖拾萬元整，並自民國94年4月30日起至清償
    日止按週年利率百分之五計算之利息，如對乙○○○之財產
    強制無效時，由甲○○、丁○○、丙○○等人向債權人給付
    之。陳明依督促程序對聲請人發支付命令等語。
二、原裁定以：原支付命令中關於「債務人應向債權人連帶清償
    新台幣（下同）貳佰玖拾萬元，及自民國94年4月30日起至
    清償日止，按週年利率百分之五計算利息」之記載，應更正
    為「債務人應向債權人連帶清償新台幣（下同）貳佰玖拾萬
    元，及自民國94年4月30日起至清償日止，按週年利率百分
    之五計算之利息，如對債務人乙○○○之財產為強制執行而
    無效果時，由債務人甲○○、丁○○、丙○○給付之。」等
    語。
三、按連帶保證債務之所謂連帶，係指保證人與主債務人負同一
    債務，對於債權人各負全部給付之責任，此就民法第二百七
    十二條第一項規定連帶債務之文義參照觀之甚明，故連帶保
    證與普通保證人不同。依本件更正裁定一則認抗告人應負連
    帶給付之責，一則又認如對抗告人乙○○○之財產為強制執
    行而無效果時，由其餘抗告人給付之，即復認抗告人甲○○
    等人僅負一般保證之責即可，自屬將兩不相容之保證責任記
    載於同一主文中，其主文之文義自屬不明確，無從執行，顯
    屬不當，抗告人雖未指摘及此，惟其更正裁定既有未當，自
    應予廢棄，又其真義如何，應由原法院就近調查後另為妥適
    之處理。
四、本件抗告為有理由，依民事訴訟法第492條，爰裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                    民事第一庭
                        審判長法  官  張耀彩
                              法  官  林金吾
                              法  官  盧彥如
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                              書記官  何家娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
