【裁判字號】    97,毒抗,183
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度毒抗字第183號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺北地方法院中
華民國97年3月3日裁定（97年度毒聲字第154號），提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件原裁定意旨如後附原裁定正本所載。
二、本件抗告意旨略以：抗告人並無施用毒品之犯意，而是經由
    友人陳梅玲介紹服用新上市之減肥產品，嗣經警方於抗告人
    居所查獲0.5公克之安非他命等語。
三、經查：抗告人被查獲後採尿送驗呈安非他命陽性反應，且在
    其住處查獲安非他命吸食器，其於警詢時亦坦認施用安非他
    命，其抗告稱係服用減肥藥，不知是安非他命云云，自無可
    採。本件抗告，並無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  蔡永昌
                                      法  官  蘇素娥
                                      法  官  陳榮和
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  林吟玲
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
