【裁判字號】    97,聲減,968
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度聲減字第968號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請減刑及定應執行刑案件，已經判決罪刑確定，
聲請人聲請減刑及定應執行之刑﹙聲請案號：臺灣高等法院檢察
署96年聲減字第4608號﹚，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號一、二、三之犯罪，均減刑詳如附表編號一
、二、三所載，與附表編號四所列不應減刑之犯罪所處有期徒刑
部分之刑，應執行有期徒刑肆年肆月，所犯編號五、六之犯罪，
均減刑詳如附表五、六所載，應執行有期徒刑拾月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表所列期間犯如附表所示等罪，經分
    別判處如附表所示之刑，均經確定在案，茲檢察官以受刑人
    所犯附表編號一、二、三、五、六號之犯罪，其犯罪時間均
    在中華民國九十六年四月二十四日以前，核於中華民國九十
    六年罪犯減刑條例規定相符，合於減刑條件，聲請予以減刑
    ，其中編號五、六號之罪依同條例第十條第二項聲請合併定
    刑，而其所犯編號四之罪，雖依同條例第三條規定不予減刑
    ，惟仍應依同條例第十一條規定與編號一、二、三號罪定其
    應執行刑等語。
二、經核受刑人犯如附表編號第一、二、三、五、六號之罪，核
    與中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款規定
    相符，應依同條例第八條第一項、第三項聲請裁定減刑，其
    中聲請人就附表所犯編號四號之罪，依同條例第三條規定不
    予減刑之刑，聲請依同條第十一條規定與編號一、二、三號
    之罪定其應執行刑﹙其中罰金刑部分，因只有一罪宣告併科
    罰金，無定執行刑之問題，應合併執行，毋庸於主文中諭知
    ，併予說明﹚，附表編號五、六號之罪依同條例第十條第二
    項聲請合併定刑，尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十
    六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款規定、第八條第一項
    、第三項、第十條第一項、第二項、第十一條、第十二條，
    修正前刑法第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                  刑事第十五庭審判長法  官  吳昭瑩
                                    法  官  李正紀
                                    法  官  李釱任
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  洪秋帆
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
