【裁判字號】    97,抗,552
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度抗字第552號
抗  告  人  丙○○
            乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間假扣押事件，抗告人對於中華民國97年2月14日台
灣士林地方法院97年度裁全字第440號所為裁定提起抗告，本院
裁定如下：
    主      文
原裁定廢棄。
相對人在原法院之聲請駁回。
聲請及抗告費用由相對人負擔。
    理      由
一、原裁定意旨略以：「聲請人（即本件之相對人）所主張之請
    求，已提出不動產買賣移轉契約書、不動產登記、未給付償
    金證明書為證，固可認為有相當之釋明，然於所述假扣押之
    原因，釋明則有所不足。惟聲請人既陳明願供擔保，原法院
    認其釋明之不足，擔保足以補之。」等語。
二、抗告意旨略以：「兩造間並無買賣價金債權存在，相對人對
    於假扣押請求原因，未提出使法院信其為真實之證據，未盡
    釋明之責。且對於假扣押之原因僅泛稱：抗告人已將系爭房
    地設定最高限額（下同） 1,080萬元之抵押借款於新光人壽
    保險公司，本件顯有日後難以執行之虞，亦未提出使法院信
    其為真實之證據，而未盡釋明之責，故原法院不應准許相對
    人之聲請，爰求廢棄原裁定，並駁回相對人於原法院之聲請
    。」等語。
三、按「假扣押非有日後不能執行或甚難執行者，不得為之；又
    『請求』及『假扣押』之原因，應釋明之；前項釋明如有不
    足，而債權人陳明願供擔保或法院認為適當者，法院得定相
    當之擔保，命供擔保後為假扣押。」民事訴訟法第五百二十
    六條第一、二項定有明文。又所謂不能強制執行，如債務人
    浪費財產，增加負擔，或就其財產為不利益之處分，將成為
    無資力之情形等，所謂恐難執行，如債務人將移住遠方或逃
    匿（參照最高法院十九年抗字第四七四號判例、十九年抗字
    第二三二判例要旨）。
四、經查，相對人於原法院聲請假扣押時，雖據相對人提出不動
    產買賣移轉契約書、不動產登記謄本、未給付償金證明書為
    證，惟上開證據應認為係對假扣押之本案「請求」原因之釋
    明，然於「假扣押」之原因，僅泛稱：抗告人已將系爭房地
    設定最高限額1,080萬元之抵押借款於新光人壽保險公司，
    價金皆未給付，本件顯有日後難以執行之虞等語，並未提出
    能及時調查之證據，以為釋明，自應認相對人未盡釋明之責
    。雖相對人陳明願提供擔保，惟依上開法條說明，欲適用民
    事訴訟法第五百二十六條第二項之規定，命債權人供擔保後
    為假扣押，前提需債權人已就假扣押之本案請求及假扣押之
    原因，均已盡釋明之責，法院仍認釋明有所不足，始得適用
    該條項之規定，今相對人就假扣押之原因尚未釋明，法院當
    無計算抗告人受損害額，而令相對人供擔保之可能。相對人
    既未釋明「假扣押」之原因，故不應准許其假扣押之聲請。
    原裁定准許相對人之聲請，尚有違誤。抗告意旨求為廢棄原
    裁定，為有理由，應由本院廢棄原裁定，並自為裁定駁回相
    對人在原法院之聲請。
五、據上論結，本件抗告為有理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                    民事第十庭
                        審判長法  官  黃豐澤
                              法  官  林麗玲
                              法  官  蕭艿菁
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                              書記官  王秀雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
