【裁判字號】    97,上更(二),19
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決              97年度上更(二)字第19號
上  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  丁○○
選任辯護人  吳俊昇律師
上  訴  人
即  被  告  丙○○
                      6號(
                    現於臺灣臺北看守所
選任辯護人  許朝昇律師
上  訴  人
即  被  告  戊○○
                    現於臺灣台北監獄
選任辯護人  吳俊昇律師
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣桃園地方法院94
年度訴字第1949號，中華民國95年5月16日第一審判決（起訴案
號：臺灣桃園地方法院檢察署93年度偵字第15206號），提起上
訴，經判決後，由最高法院第二次發回更審，本院判決如下：
    主  文
原判決關於戊○○販賣第一級毒品罪部分暨丙○○、丁○○部分
均撤銷。
丙○○共同連續販賣第一級毒品，處有期徒刑柒年捌月，扣案之
第一級毒品海洛因捌包（總淨重零點捌壹公克）均沒收銷燬，包
裝第一級毒品海洛因所用之包裝袋捌只（總重壹點陸伍公克）、
電子磅秤壹個、分裝袋壹包、PANASONIC廠牌行動電話（門號0
000000000號，不含SIM卡）壹支，均沒收，未扣案之
販賣第一級毒品所得財物新臺幣貳萬壹仟元，均沒收，如全部或
一部不能沒收時，以其財產抵償之，未扣案搭配門號00000
00000號之行動電話壹支（不含SIM卡）沒收，如全部或一
部不能沒收時，追徵其價額；又連續販賣第二級毒品，處有期徒
刑肆年陸月，扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包（含貳只無法
析離之塑膠袋，驗餘毛重肆點柒參公克）均沒收銷燬，電子磅秤
壹台、分裝袋壹包、PANASONI C廠牌行動電話（門號00000
00000號，不含SIM卡）壹支，均沒收，未扣案之販賣第二
級毒品所得財物新臺幣貳萬參仟元，均沒收，如全部或一部不能
沒收時，以其財產抵償之。應執行有期徒刑拾貳年；扣案之第一
級毒品海洛因捌包（總淨重零點捌壹公克）、第二級毒品甲基安
非他命貳包（含貳只無法析離之塑膠袋，驗餘毛重肆點柒參公克
）均沒收銷燬，包裝第一級毒品海洛因所用之包裝袋捌只（總重
壹點陸伍公克）、電子磅秤壹個、分裝袋壹包、PANASONI C廠牌
行動電話（門號0000000000號，不含SIM卡）壹支，
均沒收，未扣案之販賣第一級毒品所得財物新臺幣貳萬壹仟元、
販賣第二級毒品所得財物新臺幣貳萬參仟元，均沒收，如全部或
一部不能沒收時，以其財產抵償之，未扣案搭配門號00000
00000號之行動電話壹支（不含SIM卡）沒收，如全部或一
部不能沒收時，追徵其價額。
丁○○共同販賣第一級毒品，處有期徒刑柒年；未扣案之販賣第
一級毒品所得財物新臺幣參仟元沒收，如全部或一部不能沒收時
，以其財產抵償之，未扣案搭配門號0000000000號之
行動電話壹支（不含SIM卡）沒收，如全部或一部不能沒收時，
追徵其價額。
戊○○被訴販賣第一級毒品部分無罪。
    事  實
一、丙○○明知海洛因，係屬毒品危害防制條例第二條第二項第
    一款所列之第一級毒品，安非他命為同條例同條項第二款所
    列之第二級毒品，均不得非法持有及販賣，竟基於販售第一
    級毒品海洛因及第二級毒品安非他命以營利之概括犯意，由
    丙○○向真實年籍不詳綽號「芭樂」之成年男子販入第一級
    毒品海洛因及第二級毒品安非他命後予以持有，並伺機販賣
    ，並先後連賣為下列販賣第一級毒品海洛因及第二級毒品安
    非他命之犯罪行為：
（一）丙○○自民國（下同）九十三年一月間某日起，至九十三
      年六月間某日止，由乙○○以其妹妹廖欣怡名義申請由其
      所使用門號為「0000000000號」行動電話，撥打丙○○使
      用之門號「0000000000號」（申請使用人為丁○○）行動
      電話向丙○○購買，雙方先洽定購買第一級毒品海洛因數
      量、交易時間、地點後，再由乙○○至丙○○所居住之桃
      園縣楊梅鎮大金山下三十七號，丙○○連續以海洛因一包
      新臺幣（下同）一千元代價，出售第一級毒品海洛因予乙
      ○○，每個星期售賣三次，共二十一次，計得款貳萬壹仟
      元。
（二）丙○○復在其桃園縣楊梅鎮大金山下三七號居住處內持有
      所販入之第二級毒品甲基安非他命，並先後連續為下列販
      賣第二級毒品甲基安非他命之犯罪行為：
  、於九十三年一、二月間內之不詳時日，由王雅芳（綽號「
      小妖」）以其所有之「0000000000號」行動電話，撥打丙
      ○○所使用之「0000000000號」行動電話，與丙○○洽定
      購買第二級毒品甲基安非他命之數量後，再至丙○○位在
      桃園縣楊梅鎮大金山下三十七號住處，以每一小包均為一
      千元之代價，向丙○○購買甲基安非他命三次，丙○○因
      之得款參仟元。
  、於九十三年一、二月間內之不詳時日，由林政龍（綽號「
      阿龍」）以其所有「0000000000號」行動電話，撥打丙○
      ○所使用之「0000000000號」行動電話，與丙○○洽定購
      買第二級毒品甲基安非他命之數量後，再至丙○○位在桃
      園縣楊梅鎮大金山下三十七號住處，以每一小包為二千元
      之代價，向丙○○購入甲基安非他命八次，丙○○因之得
      款壹萬陸仟元。
  、於九十三年二月間內之不詳時日，由黃清祥以不詳電話撥
      打丙○○所使用之「0000000000號」行動電話，與丙○○
      洽定購買第二級毒品甲基安非他命之數量後，再至丙○○
      位在桃園縣楊梅鎮大金山下三十七號住處，以每一小包均
      為一千元之代價，向丙○○購入甲基安非他命四次，丙○
      ○因之得款肆仟元。
二、丁○○明知海洛因係屬毒品危害防制條例第二條第二項第一
    款所列之第一級毒品，不得非法持有及販賣，意基於販賣第
    一級毒品海洛因以營利之犯意聯絡，於九十三年三月間某日
    ，乙○○因撥打丙○○之前開「0000000000號」行動電話無
    法聯繫上丙○○，乃直接前往前開丙○○所居住之桃園縣楊
    梅鎮大金山下三十七號處所，丁○○出來應門，乙○○即告
    知要買三千元第一級毒品海洛因，丁○○乃進入屋內取出價
    值三千元之第一級毒品海洛因賣予乙○○一次，丁○○因之
    得款三千元。
三、嗣分別：(1)、於九十三年二月二十六日下午三時五十分許，
    為警持原審法院所核發搜索票，在桃園縣楊梅鎮大金山下三
    七號查獲，並在丙○○房間內扣得丙○○供販賣所用之第一
    級毒品海洛因八包（淨重○．八一公克，空包裝袋重一．六
    五公克）、丙○○供販賣所用之第二級毒品甲基安非他命二
    包（驗餘含二只塑膠袋毛重四．七三○公克）、丙○○所有
    供販賣毒品用之電子磅秤一個、分裝袋一包、供聯絡販毒使
    用之PANASONIC廠牌行動電話（門號0000000000號）一支等
    物，且於同日下午五時三十分，在執行搜索之際，查獲正擬
    前往上址向丙○○購買甲基安非他命之黃清祥。(2)、檢察官
    復以九十三年三月二十二日甲○清冬九三核退字第八九九號
    案件發回補充調查指揮書，指揮移送之警察機關，就查扣丙
    ○○所使用之「0000000000號」行動電話內之「電話簿」所
    載之通聯電話號碼「0000000000號」、「0000000000號」、
    「00000000 00號」，及丙○○在警訊時自白曾販賣毒品予
    「0000000000號」行動電話使用者即綽號「阿亮」之人、「
    0000000000號」行動電話使用者即綽號「小妖」者之人、「
    0000000000號」行動電話使用者即綽號「阿龍」之人，各係
    何人予以調查，嗣經警依上開手機門號通知乙○○、王雅芳
    、林政龍到案說明並指認丙○○、丁○○相片後，而查出上
    情，再於九十三年九月十六日函送檢察官併案偵辦。
四、案經桃園縣政府警察局移請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理  由
壹、程序方面：
一、按被告以外之人於檢察事務官、司法警察官或司法警察調查
    中所為之陳述，與審判中不符時，其先前之陳述具有較可信
    之特別情況，且為證明犯罪事實存否所必要者，得為證據，
    刑事訴訟法第一百五十九條之二定有明文規定。此條所謂之
    較可信之特別情況，包括：證人是否採用一問一答方式詢問
    ，以及證人於犯罪發生後不久，其對犯罪之狀況記憶猶新，
    比在時間上相隔較久之審判庭所為之證述為可靠，亦即在檢
    察事務官、司法警察官或司法警察調查中所為之陳述，比在
    法庭上之證述更有條理、清楚，更符合客觀情況等；又所謂
    較可信之特別情況，非完全必須以外部附帶情況為判斷標準
    ，亦得以根據該供述內容本身作為推知外部情況之參考資料
    。查：證人黃清祥於警詢中業已坦承：「前往桃園縣楊梅鎮
    大金山下三七號是去向丙○○購買毒品，我是事先打000000
    0000號行動電話與丙○○聯絡，再前往該處取安非他命（應
    係是甲基安非他命），我曾經向她買過四次安非他命，每次
    都是一千元，現在在警局的丙○○就是賣我安非他命的人。
    」等情詳實（見偵卷第九十三年度偵字第一五二○六號卷第
    六頁至第七頁），並有證人黃清祥之警詢錄音帶筆錄可稽；
    又證人黃清祥於原審審理中亦不否認曾於警詢中為該等陳述
    ，僅稱：「之所以於警詢中為上開陳述，係因警察要渠說是
    向丙○○購買的，並說這樣就會沒事可以交保。」云云（見
    原審卷一第一一七頁）。查：證人黃清祥於原審審理時先證
    述：「查獲當天中午我就去過那邊，並且將毒品放在那邊，
    下午只是要去拿我自己的安非他命。」云云（見原審卷一第
    一一七頁），復改證稱：「毒品是綽號『芭樂』的人提供的
    ，『芭樂』將安非他命放在丙○○那邊，要丙○○轉交給我
    ，次數約有一到三次，每次都是我自己到房間角落去拿，拿
    了我就走了，只有這一次是由丙○○轉交給我，不是給丙○
    ○販賣的。」云云（見原審卷一第一一八頁），旋再改證稱
    ：「毒品都是在該住處三合院旁的豬舍拿的。」云云（見原
    審卷一第一一九頁），核與被告丙○○所辯：「只是幫綽號
    芭樂的將安非他命拿給黃清祥，且只有這一次。」云云不符
    ；本院綜合上情，認證人黃清祥於原審審理時證述前後矛盾
    ，且與常情不符，證人黃清祥於原審所為證述，要非事實，
    不足採信；且衡之常情，黃清祥在桃園縣楊梅鎮大金山下三
    十七號遭警查獲及於警詢中所為之陳述，當較少權衡利害得
    失，本院綜合證人警詢與第一審法院審理中之全部供述，審
    酌其供述時間、身心狀況、供述內容，認為證人黃清祥於警
    詢中所為被告丙○○有販賣第二級毒品甲基安非他命之陳述
    ，與審判中所為之證述相較，顯然具有較可信之特別情況，
    並為證明被告丙○○販賣第二級毒品甲基安非他命之犯罪事
    實存在所必要，具有刑事訴訟法第一百五十九條之二之情形
    ，有證據能力。
二、依刑事訴訟法第一百條之二準用同法第一百條之一第一項之
    規定，司法警察（官）詢問犯罪嫌疑人，除有急迫情況且經
    記明筆錄者外，應全程連續錄音；必要時，並應全程連續錄
    影。考其立法目的，在於建立詢問筆錄之公信力，並擔保詢
    問程序之合法正當；亦即在於擔保犯罪嫌疑人對於詢問之陳
    述係出於自由意思及筆錄所載內容與其陳述相符。故司法警
    察（官）詢問犯罪嫌疑人如違背上開規定，其所取得之供述
    筆錄，究竟有無證據能力，原應審酌司法警察（官）違背該
    法定程序之主觀意圖、客觀情節、侵害犯罪嫌疑人權益之輕
    重、對犯罪嫌疑人在訴訟上防禦不利益之程度，以及該犯罪
    所生之危害，暨禁止使用該證據對於抑制違法蒐證之效果，
    及司法警察（官）如依法定程序有無發現該證據之必然性等
    情形，本於人權保障與社會安全之均衡維護精神，依比例原
    則，具體認定之。但如犯罪嫌疑人之陳述係屬自白，同法第
    一百五十六條第一項已特別規定「被告之自白，非出於強暴
    、脅迫、利誘、詐欺、違法羈押或其他不正之方法，且與事
    實相符者，得為證據」，則被告在警詢之自白如係出於自由
    意思而非不正之方法，且其自白之陳述與事實相符，縱令司
    法警察（官）對其詢問時未經全程連續錄音或錄影，致詢問
    程序不無瑕疵，仍難謂其於警詢自白之筆錄無證據能力（最
    高法院九十二年台上字第六一一九號判決意旨參照）。查，
    被告丙○○警詢錄音帶經本院前審勘驗結果，雖因錄音帶品
    質有瑕疵，僅部分出現細微聲音，其餘則無聲音，有勘驗筆
    錄在卷；惟被告丙○○於九十三年二月二十六日二十時三十
    五分經警逮捕後，於警局拒絕於夜間接受訊問（見偵字第一
    五二○六號卷第二十七頁），嗣於隔日十時四十分起始接受
    警員詢問並製作筆錄，而其於製作完成筆錄之後均稱警詢所
    述實在，經休息後於同日第二次（即十二時三十五分）製作
    筆錄時，復稱：「前所製作之筆錄內容實在」（見偵字第一
    五二○六號卷第三六、三八頁），堪認被告丙○○九十三年
    二月二十七日二次之警詢筆錄，係在其自由意志下所為陳述
    ，其於警詢中陳述案發過程之細節甚為詳盡，並與事實相符
    ，嗣後於原審審理中對於自己及其他共同被告不利部分避重
    就輕，雖有部分所述之前後供述不一致之情形，惟被告丙○
    ○於原審審判之時係九十四年十月二十六日，距事發當時，
    已有將近二年之久，而其警詢中之供述係於九十三年二月二
    十七日案發隔日所為，自得認其於警詢中之證述係屬其記憶
    清楚而較為可靠之陳述，且較少權衡利害得失或受他人之干
    預。故依前所述，被告丙○○之警詢錄音帶雖有瑕疵，然仍
    應認被告丙○○於警詢中之證述，具有較可信之特別情況，
    而其此一證述復為證明被告犯罪事實存否所必要者，自具有
    證據能力。
三、現行刑事訴訟法修正採行改良式當事人進行主義，於嚴謹證
    據法則之餘，酌採英美法之傳聞法則理論，以保障當事人之
    反對詰問權，但仍基於證據資料愈豐富，愈有助於實體上真
    實發現之理念，及兼顧現階段實務運作之需要，於本法增設
    第一百五十九條之一至第一百五十九條之五關於傳聞證據例
    外適格之規定，是自其修法精神以言，非許被告或其辯護人
    得以任憑己意，空言爭辯警詢、偵查筆錄及其相關之文書資
    料一概不具證據能力。同法第一百五十九條之一第二項規定
    ：「被告以外之人於偵查中向檢察官所為之陳述，除顯有不
    可信之情況者外，得為證據。」應與第一項所定：「被告以
    外之人於審判外向法官所為之陳述，得為證據。」接續觀察
    ，亦即第一項所定關於在法官面前作成之供述證據，因係於
    公開審判之法庭活動下取得，其任意陳述之信用性足認有確
    定保障，乃賦予證據能力；第二項所定在檢察官面前作成之
    供述證據，因受偵查不公開之限制，非在公開之法庭活動下
    為之，但衡以我國現今實務運作情形，檢察官多能遵守程序
    正義，不致違法取供，可信性極高，故除有顯不可信之情況
    外，原則上均得為證據。此所稱「顯有不可信之情況」，即
    指關於檢察官取供程序，已經明顯違背程序規定，超乎正常
    期待，而無可信任，是判斷偵查中供述證據是否具有證據適
    格，應以該供述作成之客觀條件及環境，例如陳述人於陳述
    時之心理狀態是否健全、有無違法取供情事，是否出於陳述
    者之真意所為之供述，作為判斷之依據，乃屬程序上證據能
    力信用性之問題，尚與實質上其陳述內容是否真實可採之證
    明力憑信性有間（最高法院九十四年度台上字第四六六五號
    判決意旨參照）。是被告以外之人前於偵查中為證述，除反
    對該項供述得具有證據能力之一方，已釋明「顯有不可信之
    情況」之理由外，不宜遽指該證人於偵查中之陳述不具證據
    能力。查，本件證人乙○○、林政龍於偵查中，經具結而向
    檢察官所為之陳述，依上揭說明，亦具有證據能力。
貳、實體方面：
一、事實欄一被告丙○○販賣第一級及第二級毒品部分：
（一）訊據上訴人即被告丙○○，於原審、本院前審及本審審理
      時，均矢口否認有何事實欄一所載販賣第一級毒品及第二
      級毒品之犯行，辯稱：「我並沒有販賣第一級及第二毒品
      ，警察所查獲的毒品是我自己要用的，分裝袋、電子磅秤
      是因為怕吸食過量所以才用秤重分裝的，之前乙○○、林
      政龍、王雅芳、葉峻榮、黃清祥的行動電話是我給警察的
      沒錯但我並沒有販賣毒品給他。」云云；其選任辯護人許
      律師為被告丙○○辯護稱：「被告丙○○沒有與其他被告
      共同販賣一級毒品，被告在警詢供述是受到警察威嚇，該
      筆錄沒有證據能力；證人乙○○在警詢、偵查中指控丙○
      ○販賣毒品給他，但在地方法院時的供述說他以前是做偽
      證，因為戊○○把他的車子撞壞，他懷恨在心，所以才咬
      出丙○○，乙○○購買毒品的次數、時間前後供述不一，
      乙○○的證言不可採信；另販賣給王雅芳、林政龍等人部
      分，從查獲的通聯紀錄，並沒有查知丙○○有販賣毒品，
      是王雅芳警詢的時候受警察威嚇所講的，證人林政龍的供
      述也是前後不一，黃清祥部分他也供述他會供出丙○○，
      是出於警察的威嚇，證人的供述沒有證據能力，請庭上就
      丙○○販賣第一、二級毒品部分，為無罪判決，如果庭上
      仍認為丙○○有罪，請斟酌被告案發當時未滿二十歲，且
      獨立撫養兩個女兒，本於情輕法重，請予以減刑，其餘詳
      如辯護意旨狀所載。」等語。
（二）本院查：
  、被告丙○○在九十三年二月二十七日警訊時供稱：「（你
      持有之安非他命二小包《含袋四點九公克》、海洛因八小
      包《含袋二點五公克》？）是我負責販賣的。」、「包包
      內一千元是販賣毒品所得。」、「該電子磅是我用來秤毒
      品之用。」、「我自九十三年二月二十四日起在我現住處
      ，開始販賣安非他命及海洛因之毒品，安非他命含袋零點
      七公克一千元，海洛因含袋零點四公克一千元。」、「我
      所賣的毒品是綽號『芭樂』之男子提供，每星期他給我三
      千元作佣金，我已經拿過一次三千元。」、「所販賣之毒
      品不是我自行分裝。」、「我已經販售毒品給綽號『阿幹
      』、『小妖』、『阿嘉』、『小范』、『阿吉』等人，他
      們每次都買一千元，他們已經都買過一、二次，都是以我
      行動電話0000000000號先聯絡後，在直接到我現住處購買
      毒品。」、「（問：據綽號『小胖』黃清祥在警訊中指稱
      ，他於九十三年二月三日起開始向你購買毒品，已經有三
      、四次，為何你辯稱係於九十三年二月二十四日，才開始
      販賣毒品？）我前面供述是說謊，我是於今（九十三）年
      一月就開始販賣安非他命及海洛因之毒品。」、「不是戊
      ○○提供毒品給我販賣，他知道我在販賣毒品，他是看我
      可憐養二個小孩，才讓我在該處居住販賣毒品。」、「都
      在我0000000000號行動電話，經我檢視行動電話電話簿．
      ．．，『小妖』：0000000000號」、「向我購買毒品還有
      綽號『阿龍』：0000000000號、『阿亮』：0000000000號
      等人。」、「我販賣綽號『阿龍』．．．．，都是購買安
      非他命一、二次、一千元，綽號『阿亮』是購買海洛因一
      、二次、一千元，交易地點都是在我住，也是以00000000
      00行動電話聯絡購買毒品。」云云（參見93年度核退字第
      899號卷93.2.27警訊筆錄）。由上開被告在警訊時之供述
      ，足見其有販賣第一級毒品海洛因予乙○○及第二級毒品
      安非他命予王雅芳、林政龍、黃清祥之事實。
  、證人乙○○於本案偵查中證述：「九十二年七、八月間起
      至九十三年六月間有向被告戊○○購買海洛因，交易地點
      都是在桃園縣楊梅鎮大金山下三十七號，後來被告戊○○
      給我被告丙○○的電話，要我以後要買海洛因就找被告丙
      ○○，所以那段期間會直接打電話向被告丙○○購買海洛
      因，購買金額大概都是買一千元或是二千元等語（見九十
      三年度偵字第一五二○六號卷二第十一頁至第十二頁）；
      另於原審法院九十四年度訴字二○三號案件審理時證述：
      有從九十二年七、八月間起至九十三年六月間止，至桃園
      縣楊梅鎮大金山下三七號向被告丙○○、戊○○購買海洛
      因等語（見原審卷一第一三九頁）；於原審審理時證述：
      「有向被告丙○○、戊○○及丁○○購買過海洛因，九十
      二年七、八月間起開始買過很多次，剛開始是每個星期買
      三、四次，九十三年開始每個月買超過二十次，約買了十
      個月，每次金額都是一千元到二千元，購買地點都是在桃
      園縣楊梅鎮大金山下三七號，我都是撥打被告戊○○
      0000000000號行動電話、被告丙○○0000 00 0000號行動
      電話聯絡購買海洛因的事情，被告丙○○的電話是被告戊
      ○○給我的，如果找不到被告戊○○，我就會找被告丙○
      ○買。」等語（見原審卷二第五七頁至第五九頁）。在本
      院本審交互詰問時復證稱：「（一個禮拜吸食海洛因幾次
      ？）有時候每天都用。」、「（你所有需要海洛因都向戊
      ○○購買嗎？）我是向丙○○購買。」、「（你每星期向
      丙○○購買幾次？）九十三年過年時，每天都購買。」、
      「（你向丙○○購買毒品的時間是從何時到何時？總共購
      買幾次？每次多少錢？）九十三年國曆一月起到三月間，
      幾乎每天都去購買，總共購買二十次以上，每次購買金額
      壹仟元，購買壹仟元的超過二十次。」、「（你今天開庭
      說第一次購買最後時間是九十三年六月，現在又說是九十
      三年三月，為何前後所講的時間不同？）正確時間應該是
      九十三年三月，以前講九十三年六月，是因為頭腦不清楚
      ，因為當時三月份我換工作，從電子工廠換到汽車修理廠
      。」、「（九十二年七月以後到九十三年，你向何人購買
      ？）不是向戊○○也不是向丙○○購買，向鄭紹宏購買。
      」等詞。查：依據證人乙○○之前開指證，其對於向被告
      丙○○、戊○○購買海洛因之時間、次數之證述雖有所出
      入，此或因時間之經過而有所遺忘，致對向被告丙○○、
      戊○○、丁○○購買海洛因之時間或次數之記憶有所模糊
      ，然證人乙○○對於其向被告丙○○購買海洛因多次，向
      被告丁○○購買海洛因一次，交易地點是在被告丙○○、
      戊○○、丁○○上開住處等情，則始終供述一致。另證人
      乙○○於本院前審審理中經交互詰問雖曾否認向被告丙○
      ○購買毒品海洛因，然其於偵查中及原審交互詰問已證稱
      確向被告謝曉惠購買海洛因，其雖曾有翻異前詞之情形，
      要屬迴護之詞，不足採為有利被告之證據。
  、又據證人王雅芳於原審審理證述：九十三年一、二月間曾
      經到桃園縣楊梅鎮大金山下三七號向被告丙○○購買過安
      非他命三次，每次一千元等語（見原審卷二第一二○頁至
      第一二三頁），而證人王雅芳因施用第二級毒品經原審法
      院裁定送觀察勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，經臺灣桃
      園地方法院檢察署檢察官以九十三年毒偵字三五七九號為
      不起訴處分確定等情，有本院全國前案紀錄表在卷可按。
  、據證人林政龍於偵查中已具結證稱向被告謝曉惠買安非他
      命云云，嗣於原審審理證述：九十三年一、二月間曾經到
      桃園縣楊梅鎮大金山下三七號向被告丙○○購買過安非他
      命八、九次，每次二千元、三千等語（見原審卷一第一二
      七頁），而證人林政龍因施用第二級毒品經原審法院裁定
      送觀察勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，經臺灣桃園地方
      法院檢察署檢察官以九十三年毒偵字三五九二號為不起訴
      處分確定等情，有本院全國前案紀錄表在卷可按。因證人
      林政龍已忘記詳細之次數，自應依最有利於被告之事實認
      定之，即被告丙○○於九十三年一、二月間，每次以二千
      元之價格販賣海洛因予證人林政龍，共計八次之事實，堪
      予認定。
  、據證人黃清祥於警詢中證述：九十三年二月間曾經到桃園
      縣楊梅鎮大金山下三七號向被告丙○○購買過安非他命四
      次，每次一千元等語（見九十三年度偵字第一五二○六號
      卷第六頁至第七頁），而證人黃清祥因施用第二級毒品經
      原審法院判處有期徒刑四月等情，有本院全國前案紀錄表
      在卷可按，雖證人黃清祥於本院審理中否認向丙○○購買
      毒品，但其在警訊中供述不同，顯係事後迴護被告飾詞，
      不足為被告丙○○有利之證明。
  、至於公訴意旨雖指本件被告丙○○販賣海洛因部分係與戊
      ○○成立共同正犯，惟查，被告戊○○並不成立本件之販
      賣第一級毒品海洛因之罪名，被告丙○○自無與戊○○成
      立共同販賣海洛因罪名之餘地，其理由詳後所述。至於被
      告丙○○就被告丁○○販賣海洛因一次予乙○○部分，應
      否成立共同正犯乙節，經查：證人乙○○在警訊時證稱：
      「我只向她（丁○○）購買過一次。是於今年（九十三年
      ）三月底某日傍晚五時左右，因我聯絡不止戊○○及丙○
      ○，我直接到戊○○住處，就是直接向丁○○購買毒品，
      當時是購買三千元一小包之毒品海洛因。」云云（參見偵
      查卷第八十二頁至第八十六頁）；在檢察官偵查時證稱：
      「九十三年三月底是有一次聯絡不上貴、謝，而直接向丁
      ○○購買一次海洛因。只有向她買過一次，當次我向玉買
      了三千元，聽說玉是貴的妹妹。」等詞（93年度偵字第15
      206號偵查卷）；在原審審理時復證稱：「丁○○部分，
      依照我警詢所述，是在三月份，只有一次，我當時是要找
      小阿貴。」、「（提示同卷偵訊筆錄並告以要旨，九十三
      年三月底有一次找不到戊○○、丙○○，直接向丁○○買
      一次海洛因三千元，因為那一次你打電話給戊○○沒有人
      接聽，所以到他的住處，丁○○說戊○○在睡覺，問你要
      多少，你就說三千元，所以丁○○在該處拿海洛因給你，
      當次你還多買了一點，所以是三千元，是否如此？）是的
      ，沒有錯，我先打電話找戊○○找不到，就到他住處找，
      那時候在庭的丁○○，當時他家門沒有關，我是直接到他
      家院子，丁○○出來應門，問我要幹嘛，我就說要拿藥，
      然後丁○○問我要多少錢，我就跟她說要三千元，丁○○
      就拿給我，丁○○就拿過這一次。」等語（參見一審卷
      94.11. 4及95.2.7審判筆錄），由上開證人乙○○之證詞
      以觀，證人乙○○原係要向被告丙○○、戊○○購買，因
      一時聯絡不上被告丙○○、戊○○二人，而直接至前開處
      所，因被告丁○○開門，而直接向丁○○購買甚明。又被
      告丙○○亦矢口否認有與被告丁○○共同販賣毒品予乙○
      ○情事，經查亦無其他積極證據，足資證明被告丙○○與
      丁○○有共同販賣毒品之犯意聯絡與行為分擔，是本院認
      被告丙○○就被告丁○○販賣第一級毒品予乙○○部分，
      不負共同正犯之罪責，公訴人之公訴意旨，亦不認被告丙
      ○○與被告丁○○成立共同正犯，附此敘明。
  、按本件被告丙○○在警訊時所供販賣第一級毒品海洛因予
      證人乙○○之時間、金額、數量，與證人乙○○所為指證
      ，固有不同，惟本院綜合被告丙○○與證人乙○○二人之
      供述，就其等供證較為合致及較與事實相符部分，及較對
      被告丙○○有利之販售時間、數量及金額，認定「被告丙
      ○○係九十三年一月間某日起，至九十三年六月間某日止
      ，由乙○○以其妹妹廖欣怡名義申請由其所使用門號為「
      0000000000號」行動電話，撥打丙○○使用之門號「0000
      000000號」（申請使用人為丁○○）行動電話向丙○○購
      買，雙方先洽定購買第一級毒品海洛因數量、交易時間、
      地點後，再由乙○○至丙○○所居住之桃園縣楊梅鎮大金
      山下三十七號，丙○○連續以海洛因一包一千元代價，出
      售第一級毒品海洛因予乙○○，每個星期售賣三次，共二
      十一次，計得款壹萬參仟元。」。
（三）綜上所述，足認被告丙○○前開所辯，要屬事後規避推諉
      圖卸之詞，殊無可採。從而，其犯行因事證尚臻明確，應
      堪認定，應予依法論科。
（四）查，被告行為後，刑法業於九十四年二月二日修正公布，
      九十五年七月一日起施行，且按行為後法律有變更者，適
      用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用
      最有利於行為人之法律，修正後刑法第二條第一項定有明
      文。此條規定係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適
      用之準據法，本身尚無新舊法比較之問題，於新法施行後
      ，應一律適用新法第二條第一項之規定，為「從舊從輕」
      之比較，先予敘明。再按本次法律變更，比較時應就罪刑
      有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結
      合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如
      身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而
      為比較（最高法院九十五年五月二十三日九十五年度第八
      次刑庭會議決議參照）。另按行為後刑法條文經修正，惟
      無有利、不利情形，應適用裁判時法，亦即如新舊法處罰
      之輕重相同，即無比較適用之問題，非刑法第二條所指之
      法律有變更，即無該條之適用，應依一般法律適用原則，
      適用裁判時法（最高法院於九十五年十一月七日第二十一
      次刑事庭會議決議要旨參照）。查：
  、被告行為後，刑法第五十六條連續犯之規定，業於九十四
      年一月七日修正公布刪除，並於九十五年七月一日施行，
      此刪除雖非犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰
      之法律效果，自屬法律有變更，依刑法第二條第一項規定
      ，比較新、舊法結果，仍應適用較有利於被告之行為時法
      即舊法。
  、又查刑法第六十四條第二項關於死刑得得減輕至有期徒刑
      之規定業經刪除；且第六十五條第二項有關無期徒刑減輕
      之規定，得自減輕為「七年以上有期徒刑」修正為「二十
      年以下十五年以上有期徒刑」，上開修正，已使依法減輕
      其刑後之法定本刑輕重發生變化，自屬法律變更，依刑法
      第二條第一規定比較新舊法結果，以適用舊法即刑法第六
      十四條規定較對被告有利。
  、又修正前刑法第五十一條規定：「數罪併罰，分別宣告其
      罪之刑，依左列各款定其應執行者：」其中第五款規定：
      「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合
      併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年。」，修正後
      刑法第五十一條第五款規定：「宣告多數有期徒刑者，於
      各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。
      但不得逾三十年」，比較結果，修正後刑法並非較有利於
      行為人，依刑法第二條第一項前段之規定，仍應依修正前
      刑法，定其應執行之刑。
（五）按連續數行為而犯同一之罪名者，刑法第五十六條規定以
      一罪論，故在該連續數行為實施中，法律有變更者，其一
      部分行為，發生在新法施行期內，即係在新法施行期內犯
      罪，應逕適用新法處斷，無依刑法第二條第一項規定比較
      新舊法適用之餘地（最高法院八十三年度台非字第六七號
      判決參照）。查毒品危害防制條例部分條文雖於九十二年
      七月九日經立法院修正三讀通過並經總統公布，定於九十
      三年一月九日施行，惟被告丙○○、戊○○之最末犯行均
      在九十三年一月九日新法施行後，自應依修正後毒品危害
      防制條例論處，不生比較新、舊法之問題，此先敘明。
（六）又按海洛因及甲基安非他命係業經毒品危害防制條例第二
      條第二項第一、二款列為第一級、第二級毒品，禁止非法
      持有、販賣及轉讓。是核被告丙○○所為，係犯毒品危害
      防制條例第四條第一項之販賣第一級毒品既遂罪、毒品危
      害防制條例第四條第二項之販賣第二級毒品既遂罪；被告
      丙○○販賣第一、二級毒品前持有第一、二級毒品之低度
      行為，分別為販賣第一、二級毒品之高度行為所吸收，均
      不另論罪。被告丙○○先後多次販賣海洛因、甲基安非他
      命犯行，時間各緊接，方法均相同，且各觸犯犯罪構成要
      件相同之罪名，顯各係基於概括犯意為之，均應依修正前
      刑法第五十六條連續犯之規定，各論以一罪，並加重其刑
      ；又查，販賣第一級毒品罪法定刑為死刑，無期徒刑，販
      賣第二級毒品罪法定刑無期徒刑，上開部分依法不得加重
      外，其餘部分依法加重其刑；被告丙○○所犯上開販賣第
      二級毒品罪與第二級毒品罪，二罪間犯意各別，構成條件
      互殊，應予分論併罰。
（七）又查，衡以被告丙○○販賣海洛因部分，所販賣之對象僅
      有乙○○，被告丙○○販賣甲基安非他命部分，所販賣對
      象只有王雅芳、林政龍、黃清祥三人，情輕法重，衡其犯
      罪情狀在客觀上足以認倘科以其法定最低之刑，實嫌過重
      ，爰均依刑法第五十九條之規定，酌量減輕被告丙○○此
      部分之刑。
（八）原審以被告丙○○之罪證明確，依法論罪科刑，原非無見
      ，但查：(1)被告等行為後，刑法第五十六條、第六十四條
      第二項、第五十一條第五款均已修正變更，原審未依刑法
      第二條規定予以比較適用，自有未洽。(2)原審認被告丙○
      ○與被告戊○○、丁○○二人成立販賣第一級毒品海洛因
      之共同正犯，亦有未合。(3)原審認定被告丙○○販賣第一
      級毒品海洛因之時間、數量、販毒所得金額，亦有違誤。
      本件被告丙○○之上訴意旨否認犯罪，固無足取，惟原判
      決關於被告丙○○部分既有上開可議之處，自屬無可維持
      ，應由本院將該部分判決撤銷改判。爰審酌被告丙○○販
      賣第一級海洛因及第二級毒品甲基安非他命之次數及數量
      ，對社會及他人所造成之損害及犯後猶飾詞圖辯，空言否
      認犯行，態度不佳，毫無悔意等一切情狀，分別就販賣第
      一級毒品部分，處有期徒刑七年八月，連續販賣第二級毒
      品部分，量處有期徒刑四年六月；並依修正前刑法第五十
      一條第五款規定，定其應執行為有期徒刑拾貳年，以示懲
      儆。
（九）又查：
  、扣案之第一級毒品海洛因八包，係屬第一級毒品海洛因無
      誤，有法務部調查局鑑驗通知書一紙在卷可稽（見原審卷
      三第一○八頁），並係供被告丙○○販賣所用，爰於被告
      丙○○主刑下，諭知沒收銷燬；另扣案之第二級毒品甲基
      安非他命二包，亦確係屬第二級毒品甲基安非他命無訛，
      復有行政院衛生署管制藥品管理局函暨檢驗成績書一紙在
      卷可考（見原審卷一第三五頁），並係被告丙○○因犯本
      案販賣第二級毒品案件為警查獲之物，亦於被告丙○○主
      刑下，併依毒品危害防制條例第十八條第一項前段規定，
      不問屬於犯人與否，宣告沒收銷燬。
  、查獲扣案包裝第一級毒品海洛因之包裝袋八只，既能與前
      揭第一級毒品海洛因分別秤其重量，有上揭法務部調查局
      鑑定通知書一紙在卷可稽（空包裝袋重一．六五公克），
      則前開八只空包裝袋與前揭第一級毒品海洛因並無難以析
      離而無法個別宣告沒收之情事（詳最高法院九十二年度台
      上字第六九一一號刑事判決意旨可資參照），而該等分裝
      袋具有防止本件第一級毒品海洛因裸露、逸出及潮濕之功
      用，並便於攜帶及運輸，且均屬於被告丙○○所有，供被
      告丙○○犯販賣第一級毒品海洛因所用之物，應依毒品危
      害防制條例第十九條第一項前段規定，於被告丙○○主刑
      下，併予宣告沒收。
  、另扣案包裝第二級毒品甲基安非他命之包裝袋，依鑑定機
      關行政院衛生署管制藥品管理局管檢字第0940 001212號
      檢驗成績書（詳原審卷一第三五頁），其鑑驗之結果載「
      含二只塑膠袋實稱毛重四．七三○公克」，足證「二只塑
      膠袋」上均殘留無法析離之甲基安非他命成分而均為第二
      級毒品，應併同前開第二級毒品甲基安非他命諭知宣告沒
      收銷燬，自無庸另行就「二只塑膠袋」予以宣告沒收。
  、扣案電子磅秤一個、分裝袋一包、PANASONIC廠牌行動電
      話一支（惟該門號SIM卡，被告丙○○僅有租用權，非屬
      被告所有之物，不在沒收之列），既為被告丙○○所有供
      被告丙○○犯本案之罪所用之物，業據本院認定在卷，應
      於被告丙○○主刑下，併依同條例第十九條第一項前段之
      規定宣告沒收。
  、未扣案之被告丙○○販賣第一級毒品海洛因所得合計貳萬
      壹仟元，販賣第二級毒品甲基安非他命所得二萬三千元，
      均應分別依毒品危害防制條例第十九條第一項後段規定，
      併予宣告沒收，如全部或一部不能沒收時，應分別以被告
      丙○○之財產抵償之。
（十）公訴意旨另以：被告丙○○於九十二年十二月間至九十三
      年三、四月間內之不詳時日，由葉駿榮以其所有00000000
      00 號行動電話撥打丙○○所使用之0000000000號行動電
      話與丙○○洽定購買第二級毒品甲基安非他命之數量後，
      再至丙○○位在桃園縣楊梅鎮大金山下三七號住處，以每
      一小包均為一千元之代價，向丙○○購入甲基安非他命十
      餘次，因認被告丙○○此部分亦涉犯違反毒品危害防制條
      例第四條第二項之販賣第二級毒品罪嫌云云。按，「犯罪
      事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實」，刑事
      訴訟法第一百五十四條第二項定有明文。經查：本件被告
      丙○○堅決否認有何販賣第二級毒品甲基安非他命予葉駿
      榮之犯行，且證人葉駿榮於原審審理時亦結證述：並無向
      被告丙○○買甲基安非他命等語明確，而證人葉駿榮於九
      十三年間亦無因施用毒品經判決、觀察勒戒或強制戒治等
      情，此有證人葉駿榮之本院全國前案紀錄在卷可按，此外
      ，本院遍查本案卷證資料，復無其他補強之積極證據足資
      認定被告丙○○此部分之犯行，是本院自難遽認被告丙○
      ○確涉有此部分販賣第二級毒品甲基安非他命之犯行，不
      能證明被告丙○○此部分犯罪，原應為被告丙○○此部分
      販賣第二級毒品部分無罪判決之諭知，然因此部分與前揭
      被告丙○○論罪科刑部分，公訴意旨認有連續犯之裁判上
      一罪關係，從而，爰不另為無罪判決之諭知，附此敘明。
（十一）公訴意旨另以：被告丙○○九十二年年七、八月間某日
        起，至九十三年一月間某日止（即前開本院認定被告丙
        ○○販賣第一級毒品海洛因起始日之前一天），在桃園
        縣楊梅鎮大同里大金山下三十七號住處以每包一千元或
        二千元不等之價格，連續出售第一級毒品海洛因予乙○
        ○多次，因認被告就此部分事實，亦涉犯毒品危害防制
        條例第四條第一項之販賣第一級毒品海洛因罪嫌云云。
        經查：被告丙○○始終否認有此部分犯罪事實；證人乙
        ○○在警局初訊時雖曾指稱：「（警方出示戊○○之男
        子）我認識，他的綽號是『小阿貴』。」、「起初是先
        撥打戊○○0000000000聯絡，後來再由戊○○告知我購
        買毒品（這大概是九十二年底的事）聯絡電話，聯絡交
        易毒品，後來約九十三年一月至四月間『小阿貴』戊○
        ○告知我丙○○0000000000使用行動電話號碼後，我都
        直接撥打電話向丙○○購買毒品，其中每月有一、二次
        聯絡不上，也是向戊○○購買毒品的。」、「我是於九
        十二年七、八月起至九十三年六月間向他購買毒品海洛
        因，一直認識至今。」云云（93年度偵字第15206號卷
        一第八十二頁至第八十二頁），惟證人乙○○嗣後在檢
        察官偵查、原審審理及本院前審審理時，就向被告丙○
        ○購買毒品海洛因之時間、次數、數量及金額，為各種
        不同之供證，經本院參核被告丙○○在九十三年二月二
        十七日警訊所供：「我是於今（九十三）年一月就開始
        販賣安非他命及海洛因之毒品。」云云（參見93年度核
        退字第899號卷警訊筆錄），以及證人乙○○之歷次供
        證，摘其等所供證之內容較相符及與事實較相合之供
        述事實予以認定，本院認被告丙○○販賣第一級毒品海
        洛因之起始時間，以九十三年一月某日起，較合乎實情
        。又前開自九十二年年七、八月間某日起，至九十三年
        一月間某日止（即前開本院認定被告丙○○販賣第一級
        毒品海洛因起始日之前一天）之犯行，除證人乙○○之
        片面指證外，經查並無其他積極證據可資證實，是此部
        分之犯行尚屬不能證明，惟公訴意旨認此部分事實與前
        開判決有罪部分，具有連續犯之裁判上一罪關係，本院
        自毋庸另為無罪之諭知，並此敘明。
二、事實欄二被告丁○○被訴販賣第一級毒品海洛因部分：
（一）上訴人即被告丁○○在本院審理時，經合法傳喚未到庭應
      訊，其在院前審審理時，則堅詞否認有上開不法犯行，辯
      稱：「我沒有賣毒品給乙○○，我並不認識證人乙○○，
      九十三年三月間我有工作，沒有住在桃園縣楊梅鎮大金山
      下三七號家中，證人乙○○不可能在那邊遇到過我。」云
      云；其選任辯護人吳律師為被告丁○○辯護稱：「證人乙
      ○○說他在電子公司上班每月薪水二萬五千元，生活費每
      月五千元，但他購買毒品的金額應該每月要三萬元以上，
      我不知道他購買毒品的金錢如何來，丁○○沒有吸食毒品
      的習慣，證人乙○○要購買毒品，她即拿毒品賣給他也不
      符常情，憑證人乙○○的證言不能證明被告丁○○有販賣
      毒品的事實，請諭知無罪的判決，其餘詳如辯護意旨狀所
      載。」等語。
（二）本院查：
  、證人乙○○於本案偵查中證述：「我向被告戊○○購買海
      洛因，交易地點都是在桃園縣楊梅鎮大金山下三七號，後
      來被告戊○○給我被告丙○○的電話，要我以後要買海洛
      因就找被告丙○○，所以那段期間會直接打電話向被告丙
      ○○購買海洛因，購買金額大概都是買一千元或是二千元
      。九十三年三月底有一次因為聯絡不上被告丙○○、戊○
      ○，所以直接到被告戊○○住處，被告丁○○出來應門說
      被告戊○○在睡覺，並問我要多少，我就說要海洛因三千
      元，被告丁○○就拿給我。」等語（見九十三年度偵字第
      一五二○六號卷二第十一頁至第十二頁）；另於原審法院
      九十四年度訴字二○三號案件審理時證述：「九十三年三
      月間因為聯絡不到被告丙○○、戊○○，所以直接向丁○
      ○買三千元的海洛因」等語（見原審卷一第一三九頁），
      於原審審理時證述：「有向被告丁○○購買過海洛因，．
      ．．，購買地點都是在桃園縣楊梅鎮大金山下三七號，．
      ．．，九十三年三月底有一次因為打電話找不到被告丙○
      ○、戊○○，所以直接到上開住處，被告丁○○出來應門
      ，問我要幹嘛，我說要拿藥，被告丁○○問我要多少錢，
      我說三千元，被告丁○○就拿給我，被告丁○○就只有拿
      過一次給我。」等語（見原審卷二第五七頁至第五九頁）
      ，嗣於原審同次審理辯護人詰問時又證述：「記得是在九
      十三年一到五月間向被告丁○○買過一次海洛因，但詳細
      月份已記不太清楚等語（見原審卷二第五九頁至第六一頁
      ）。依據證人乙○○之前開供證，其對於向被告丁○○購
      買海洛因之時間之記憶雖有所模糊，然證人乙○○對於其
      向被告丁○○購買海洛因一次，交易地點是在被告上開處
      所，及一包以三千元買入等情，則始終供述一致；另參以
      被告丁○○與證人乙○○與素不相識，此為被告丁○○所
      是承，其二人之間復查無任何仇怨，被告丁○○如無前開
      不法情事，證人乙○○應無迭為指證不移之理。至證人乙
      ○○於本院前審審理中經交互詰問時，雖曾否認向被告三
      人購買毒品海洛因，然其於偵查中及原審交互詰問時，已
      證稱確向被告丁○○購買海洛因，是其嗣為被告有利之供
      證，要屬迴護之詞，不足採為有利被告之證據。
  、至證人鍾淑蓉於原審審理固結證稱：「被告丁○○於九十
      二年五月三日就到我在桃園縣龍潭鄉○○路○○段一五七
      之一號愛香酒店上班至九十三年十二月二十六日，期間她
      都住在我桃園縣龍潭鄉○○街三一五巷二二弄十四號五樓
      住處，上班時間是下午一點多到凌晨十二點，九十三年三
      月間被告丁○○沒有請假過，她住在我家，我並不會限制
      她出入，我曾陪她回去她家二次，只要她上班時間有正常
      來，她下班時間做什麼事，與店家無關，她何時回她家我
      也不知道。」等語（見原審卷三第十八頁至第二一頁），
      則證人鍾淑蓉僅係要求被告丁○○於上班時間正常到酒店
      上班，對於其下班時間則未加以限制，是證人鍾淑蓉所為
      證述，並不足為有利被告丁○○之證明。
  、至於原審固認被告丁○○就販賣第一級毒品海洛因予乙○
      ○部分，認為被告丁○○係與被告丙○○、戊○○共同基
      於販賣第一級毒品海洛因營利之犯意聯絡而予販賣，惟查
      ，證人乙○○僅指證：「其於九十三年三月間某日，……
      丁○○出來應門時，表示戊○○在睡覺，其即告知要買三
      千元第一級毒品海洛因，丁○○乃進入屋內取出價值三千
      元之海洛交付。」云云，被告丙○○及戊○○復始終否認
      有此部分之犯罪事實，亦從未供述就丁○○此部分犯行，
      三人之間有何任何犯意聯絡及行為分擔；且依證人乙○○
      之前開供證以觀，其係在未與被告丙○○或戊○○聯絡上
      之情形之下，逕自前往前開丙○○、戊○○之住處，要找
      丙○○、戊○○二人，而遇到被告丁○○前來開門，當時
      被告丙○○或戊○○有無在屋內，或對被告丁○○之出售
      毒品行為有犯意之聯絡與行為之分擔，均屬不明；經復無
      其他積極證據足以證明被告丁○○與被告丙○○、戊○○
      二人有犯意聯絡與行為分擔，自不能以共同正犯之罪責相
      繩。
  、綜上所述，被告丁○○所辯，要屬事後諉卸刑責之詞，不
      足採信。其犯行應堪認定，應予依法論科。
（三）按海洛因係業經毒品危害防制條例第二條第二項第一款列
      為第一級毒品，禁止非法持有、販賣及轉讓。是核被告丁
      ○○所為，均係犯毒品危害防制條例第四條第一項販賣第
      一級毒品罪。被告丁○○販賣第一級毒品前持有第一級毒
      品之低度行為，分別為販賣第一級毒品之高度行為所吸收
      ，不另論罪。又查刑法部分條文於九十四年二月二日修正
      公布，並自九十五年七月一日施行，其中第六十四條第二
      項關於死刑「得減輕至有期徒刑」之規定業經刪除；且第
      六十五條第二項有關無期徒刑減輕之規定，自減輕為「七
      年以上有期徒刑」修正為「二十年以下十五年以上有期徒
      刑」，上開修正，已使依法減輕其刑後之法定本刑輕重發
      生變化，自屬法律變更，依刑法第二條第一項規定比較新
      舊法結果，自以適用舊法即刑法第六十四條第二項之規定
      對被告有利，本件應適用舊法。又查，本件被告丁○○前
      未曾受有徒刑以上刑之宣告，且衡以被告丁○○販賣海洛
      因部分，所販賣之對象僅有乙○○一人，復僅一次，且所
      得僅三千元，情輕法重，衡其犯罪情狀在客觀上足以認倘
      科以其法定最低之刑，實嫌過重，爰均依刑法第五十九條
      之規定，酌量減輕其刑。
（四）原審對被告丁○○予以論罪科刑雖非無見，惟查：(1)被告
      等行為後，刑法第六十四條第二項之規定已修正變更，原
      審未依刑法第二條規定予以比較適用，自有未洽。(2)原審
      認被告丁○○應與丙○○、戊○○成立販賣第一級毒品海
      洛因之共同正犯，亦有未合。本件被告丁○○之上訴意旨
      否認犯罪，固無足取，公訴人之上訴意旨指原審就被告丁
      ○○所為，量刑有期徒刑七年四月不當，則為有據，公訴
      人之此部分上訴為有理由，自應由本院將該部分判決撤銷
      改判。爰審酌被告丁○○販賣第一級毒品海洛因之次數僅
      為一次，其數為一包，得款僅三千元，及其所為對社會及
      他人所造成之損害等一切情狀，量處有期徒七年，以示懲
      儆。
（七）未扣案之被告丁○○販賣第一級毒品海洛因所得三千元，
      併依毒品危害防制條例第十九條第一項後段規定，宣告沒
      收，如全部或一部不能沒收時，應以被告丁○○之財產抵
      償之。
三、被告戊○○無罪部分：
（一）公訴意旨略以：被告戊○○以月薪一萬二千元及代付六千
      元小孩奶粉錢之代價僱用丙○○，並提供桃園縣楊梅鎮大
      同里大金山下三十七號住處供丙○○使用，二人基於概括
      犯意聯絡，自九十二年七、八月間某日起，在上址，以每
      包一千元或二千元不等之價格，相互交替連續出售第一級
      毒品海洛因予乙○○多次；嗣於九十三年二月二十六日下
      午三時五十分許，戊○○、丙○○二人在上址，為警查獲
      ，扣得海洛因八包（共毛重二. 五公克）、安非他命二包
      （共毛重四. 九公克）、毒品檢驗包二個、分裝袋一包、
      0000000000行動電話一支 (含SIM卡一張)、電子磅秤一個
      。具保獲釋後，二人又承上述概括犯意，自九十三年二月
      下旬起，至同年六月間止，在上址，以每包一千元或二千
      元不等之價格，連續出售海洛因予乙○○多次。因認被告
      戊○○係犯毒品危害防制條例第四條第一項之販賣第一級
      毒品罪嫌云云。
（二）按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得推定其犯罪事實
      ，刑事訴訟法第一百五十四條定有明文。又認定不利於被
      告之事實，須依積極證據，苟積極證據不足為不利於被告
      事實之認定時，即應為有利於被告之認定，更不必有何有
      利之證據；且刑事訴訟法上所謂認定犯罪事實之積極證據
      ，係指適合於被告犯罪事實之認定之積極證據而言，雖不
      以直接證據為限，間接證據亦包括在內，然而無論直接或
      間接證據，其為訴訟上之證明，須於通常一般之人均不致
      有所懷疑，而得確信其為真實之程度者，始得據為有罪之
      認定，倘其證明尚未達到此一程度，而有合理之懷疑存在
      時，自不能以推測或擬制之方法，以為有罪裁判之基礎，
      最高法院三十年度上字第八一六號、二十九年度上字第三
      一○五號、四十年度台上字第八六號、七十六年度台上字
      第四九八六號判例可資參照。
（三）本件公訴人認被告戊○○犯前開販賣第一級毒品海因罪名
      ，不外以：被告丙○○於警詢中之供述、證人乙○○之指
      證，以及查扣之毒品、器物等為論據。惟經訊據被告戊○
      ○，堅詞否認有上開販賣第一級毒品海因之犯行，辯稱：
      「九十二年七月七日我就入監到九十三年一月九日才出監
      ，證人乙○○不可能在這段期間向我購買毒品，被告丙○
      ○是我好朋友的老婆，因為我的好朋友進去關，所以我看
      她要帶二個小孩可憐，才會讓她住在我家，我不知道被告
      丙○○在販賣毒品。」、「九十二年七月六日就入監到九
      十三年一月九日出監，我在關我如何販賣毒品給他，乙○
      ○講話前後矛盾不實在，他又說九十三年三、四月份有跟
      我及我妹妹買過毒品，打電話找不到人，那其他每一次都
      打電話找得到人嗎，我並沒有提供丙○○的電話給他，因
      為我在執行不可能打電話給他告訴他丙○○電話，九十三
      年以後我人在外面他才說是我告訴他丙○○電話，他講話
      何次為真。」云云；其選任辯護人吳律師為被告戊○○辯
      護稱：「證人乙○○說他在電子公司上班每月薪水二萬五
      千元，生活費每月五千元，但他購買毒品的金額應該每月
      要三萬元以上，我不知道他購買毒品的金錢如何來，證人
      所言他向戊○○購買毒品不符常理，況且戊○○當時在監
      所戒治中，並沒有與乙○○接觸，其餘詳如辯護意旨狀所
      載。」等詞。
（四）本院查：
  、同案被告丙○○自警局初訊時起，迄本院本審審理時止，
      始終未曾供證被告戊○○有與其共同販賣第一級毒品海洛
      因之犯意聯絡或行為分擔，亦從未指證被告戊○○有任何
      指示或幫助其販賣第一級毒品海洛因之情形，其在九十三
      年二月二十七日警訊時供證：「（你持有之安非他命二小
      包，含袋四點九公克、海洛因八小包，含袋二點五公克？
      ）是我負責販賣的。」、「我自九十三年二月二十四日起
      在我現住處，開始販賣安非他命及海洛因之毒品。」、「
      我所賣的毒品是綽號『芭樂』之男子提供，每星期他給我
      三千元作佣金，我已經拿過一次三千元。」、「不是戊○
      ○提供毒品給我販賣。」（參見93年度核退字第899號卷
      ）；在原審審理時供證：「（乙○○稱：從九十二年七月
      起向你及戊○○購買海洛因約二十次，每次一到二千元，
      都是使用0000000000 3撥打丙○○0000000000號手機聯絡
      ，地點也是在楊梅鎮大金山下三十七號，他事先跟戊○○
      買，後來戊○○叫他打這支電話跟你買？）我沒有販賣毒
      品給他。0000000000的手機是我跟我之前男朋友張世誠一
      起申請的，手機被扣押。道支電話是跟我之前男朋友一起
      去申請的，我不知道為何調出來的申請人是丁○○。」、
      「我沒有代表戊○○販賣毒品給乙○○。沒有代表戊○○
      販賣毒品給其他第三人。戊○○沒有請我幫他販賣毒品。
      沒有自己表示替戊○○販賣毒品。」、「我原來就跟戊○
      ○一樣住在大金山下三七號。戊○○他跟我之前男友是朋
      友關係。」、「戊○○去觀察勒戒之前，沒有在販賣毒品
      。」、「（戊○○要去勒戒時，就交代說以後由你販賣？
      ）我根本不曾賣過。」、「（因戊○○去勒戒，所以乙○
      ○找你繼續買毒品？）沒有。」、「（戊○○勒戒出來後
      ，你們繼續共同販賣毒品？）沒有。」等語（參見95年度
      上訴字第2378號筆錄）。
  、證人乙○○自警訊時起，迄本院本審審理時為止，其歷次
      之供證，就其向被告戊○○或向被告丙○○購買第一級毒
      品海洛因之起迄時間、次數、數量及金額等有關事項，有
      甚前後不一之情形，其供證分別如下：
    １、證人乙○○在九十三年六月二十六日警訊時（93年度偵
        字第15206號卷(一)）證稱：「我是於九十二年七、八月
        起至九十三年六月間向他購買毒品海洛因。」、「我認
        識他後，幾乎每隔二、三天都會向他購買毒品一次，大
        概每月有十幾次。」、「我每次都是向他購買二千或一
        千元不等購買一小包，重量我不清楚，一千元比較小包
        ，二千元比較大包。他親手拿毒品給我，我大概一個月
        有二、三次，最後一次是今年四月中旬在他家裡。」、
        「起初是先撥打戊○○0000000000聯絡，後來再由戊○
        ○告知我購買毒品（這大概是九十二年底的事）聯絡電
        話，聯絡交易毒品，後來約九十三年一月至四月間『小
        阿貴』戊○○告知我丙○○0000000000使用行動電話號
        碼後，我都直接撥打電話向丙○○購買毒品，其中每月
        有一、二次聯絡不上，也是向戊○○購買毒品的。」云
        云。
    ２、其在九十四年五月二十三日偵查中（93年度偵字第1520
        6號卷(二)）證稱：「九十二年七、八月起至九十三年六
        月間是有向戊○○購買海洛因。每天我向他買一千或二
        千元，他當場給我海洛因。」、「九十三年一至四月間
        有向丙○○購買海洛因。原本我都是向戊○○買海洛因
        ，後來戊○○給我謝的電話，叫我以後要買海洛因就打
        電話給謝，所以那段時叫我就直接打電話給謝買海洛因
        ，每次也是向她買一千或二千元；期間才幾次聯絡不上
        謝，也都是直接打電話向貴買。」云云。
    ３、其在九十五年一月十日原審審理時（94年度訴字第19
        49 號卷(二)）證稱：「曾經在九十二年七、八月到過楊
        梅鎮大金山三十七號，有去過那邊找戊○○聊天。」、
        「（為何在檢察官訊問陳述曾經到該處買毒品？）戊○
        ○曾經借過我的車子，把我的車子弄壞，不幫我修理，
        警詢我懷恨在心，所以我才編織這些話，我才說跟他拿
        毒品，這是九三年過年過後沒有多久的事情，這些話全
        是我編織，我從來沒有跟戊○○、丁○○拿過毒品。」
        、「（為何曾說跟丁○○買三千元的海洛因？）就是因
        為他把我車子弄壞掉不幫我修好，還打我，所以我才會
        這樣陳述。」、「無跟戊○○他買過毒品。」、「（是
        否有在九十二年七、八月到九十三年六月向戊○○購買
        毒品？）我當時會說有向戊○○購買毒品是因為他向我
        借車子弄壞，又不幫我修理，又打我，所以我才會這樣
        說。」、「九十二年七月間到九十三年一月間見過戊○
        ○，在他家見過。」、「（丙○○在家幫戊○○放藥，
        也就是海洛因，為何知道，為何要幫戊○○放藥？）那
        是我在警局編出來的。」等語。
    ４、在九十五年二月七日原審審理時（94年度訴字第1949號
        卷(二)）又證稱：「（提示九三偵卷一五二０六號卷二第
        十一頁並告以要旨，你稱：九十二年七、八月到九十三
        年六月間向戊○○買海洛因都是在楊梅鎮大金山下三十
        七號住處所購買的，每次一千到二千元由他當場給你海
        洛因，是否如此？）對，總共買了很多次，我平均一個
        月買超過二十次，約買十個月，剛開始是每個星期跟他
        買三、四次，九十三年開始才是每個月買超過二十次，
        金額都是一千到二千元。」、「開始向戊○○購買海洛
        因是九十二年九、十月。」、「（九十二年七、八月間
        到底有無跟戊○○購買？）我記不清楚。」、「九十二
        年九、十月間每週都會跟他買，詳細次數我記不很清楚
        ，每個星期不只一次，大概有三、四次。」、「都是戊
        ○○本人賣給我。」、「九十二年十二月底前購買次數
        都是此情況。」等語。
    ５、在九十五年十一月二十一日本院前審審理時（95年度上
        訴字第2378號）證稱：「沒有實際當面跟戊○○買過毒
        品。」、「不知道戊○○的電話。」、「有向丙○○買
        過毒品。」、「我一個朋友給我他的電話，我有打電話
        給丙○○，丙○○叫一個芭樂的人送給我。」、「從九
        十二年七月到九十三年一月間，那之間是跟別人買的。
        向丙○○買是在九十二年一月左右。」、「跟一個叫『
        獅弟』的朋友要丙○○聯絡電話。」、「我打電話給丙
        ○○，一個叫做芭樂的人拿給我。」、「沒有到大金山
        下三十七號買。」、「（之前在警詢、偵查、原審中，
        說九十二年七月到九十三年一月間買的？）警詢筆錄是
        因為藥癮，所以我就大概說一下。」云云。
    ６、證人乙○○在九十七年年四月九日本院審理時復證稱：
        「（你所有需要海洛因都向戊○○購買嗎？）我是向丙
        ○○購買。」、「（你每星期向丙○○購買幾次？）九
        十三年過年時，每天都購買。」、「（九十二年七月以
        後到九十三年，你向何人購買？）不是向戊○○也不是
        向丙○○購買，向鄭紹宏購買。」、「（為何你要指認
        你向戊○○購買？）當時戊○○向我借車，九十三年過
        年前他把車子開出去，結果弄壞車子，他沒有幫我修理
        ，所以我懷恨在心。」、「（你認識戊○○嗎？）不認
        識。」、「（你說不認識戊○○，為何又說他跟你借車
        ？）我是向丙○○拿毒品時碰到的。」、「（你車子何
        時借給戊○○？）九十三年農曆過年之前。」、「（你
        車子為何借給他？）我去找丙○○購買毒品，戊○○要
        跟我借車，說要開出去一下，結果就撞壞了。」、「（
        你找丙○○購買毒品，丙○○有告訴你戊○○是他什麼
        人嗎？）我去找丙○○時，碰到戊○○，他開口向我借
        車，那時我也不知道他叫戊○○。」、「你後來如何知
        道他叫戊○○？）我聽朋友告訴我的，何時的事情時間
        忘記了，大概九十一年的時候。」、「你的朋友叫什麼
        名字？）真實姓名不知道，知道他綽號叫『獅弟』，我
        以電話跟他聯絡，但電話號碼忘記了，他的年紀比我小
        ，個子比我高，他在工廠上班，我不知道他跟何人購買
        毒品。」、「（你為何跟『獅弟』要戊○○電話？）我
        要找藥，我問『獅弟』，他給我電話，我打給戊○○，
        他說沒有貨，我又跟『獅弟』要電話，他就給我丙○○
        的電話。」、「（你去找丙○○時，有無看過戊○○？
        ）沒有，都是丙○○跟我碰面。」等語。
  、由證人乙○○之上開歷次供證以觀，其不惟就其向被告戊
      ○○購買第一級毒品海洛因之起迄時間、次數、數量及金
      額，前後供證不一，甚且就有無向被告戊○○購買第一級
      毒品海洛因乙節，亦有前後不同之供證；況且，被告戊○
      ○自九十二年七月七日起，即因違反毒品危害防制條例案
      件經送入台灣桃園守所收容，於同年月十日送入台灣新竹
      戒治所執行戒治，其執行期間，據指揮書之記載為至九十
      三年七月六日止，迨九十二年十二月二十五日，因借提返
      還原所，以上各情，有本院被告前案紀錄表在卷可資佐證
      ；是證人乙○○前開所指：自九十二年七、八月間起，即
      開始每週三、四次，連續向被告戊○○購買第一級毒品海
      洛因之證詞，顯與事實不符，難予採信。又查證人乙○○
      前開所陳：「九十二年七月間到九十三年一月間見過戊○
      ○，在他家見過。」云云，更屬無稽，是其所指向被告戊
      ○○購買第一級毒品海洛因各情，要難採為對被告戊○○
      論罪之依據。
  、至原審判決固謂：「被告丙○○、戊○○販賣海洛因予證
      人乙○○之確切時間，證人乙○○供證係其記憶不清；另
      證人乙○○證述被告戊○○將被告丙○○的電話給證人乙
      ○○，要證人乙○○在找不到他時，可以打電話向被告丙
      ○○購買；且被告戊○○所使用之0000000000號行動電話
      ，經原審法院函詢和信電訊公司該手機門號之使用、停話
      、復話時間，該公司函覆稱該門號用戶曾於九十三年一月
      三日因手機遺失辦理停話，於九十三年一月九日辦理補卡
      復話等情，因之認為被告戊○○於在監期間，其手機門號
      並未停話，且被告戊○○應係知悉其因違反毒品危害防制
      條例案件遭通緝隨時有可能被查獲，而預先告知證人乙○
      ○如果找不到他，可以找被告丙○○買海洛因，被告戊○
      ○在監期間仍無免於共犯之責」云云，惟查：
    １、本件認定被告戊○○涉嫌販賣第一級毒品海洛因，惟一
        之論據為證人乙○○之指證，其所為指證既有前後矛盾
        之處，如前所述，且其就販賣之時間，有多種不同之說
        法，事涉被告戊○○是否確有販賣第一級毒品之重罪，
        何能以「記憶不清」含糊帶過？
    ２、再者，證人乙○○所謂：以其妹妹申請之0000000000號
        行動電話與被告戊○○所使用0000000000號行動電話聯
        絡乙節，迄未據公訴人舉證以資證明確有其事；原審經
        向桃園縣政府警察局，函請檢送行動電話號碼00000000
        00之通聯紀錄結果，據該局檢附遠傳電信股份有限公司
        函，其內所載：「查詢號碼：0000000000易付卡。調閱
        日期：二００三年十二月三十日至二００四年八月三十
        日。」、「通聯僅保留半年，故可調期間自2005年5 月
        1日迄今，不便之處，敬請見諒。」云云，此有臺灣桃
        園地方法院桃院木刑善94訴1949字第4號函（94年度訴
        字第1949號卷(一)第七十八頁）、遠傳電信股份有限公司
        函（94年度訴字第1949號卷(一)第七十九頁）等附卷可稽
        ，是已無從查明證人乙○○所稱之自九十二年七月初起
        ，至九十三年六月間止，前開「0000000000號」行動電
        話，有無與被告戊○○所使用「0000000000號」行動電
        話通聯之事實。
    ３、至於前開「「0000000000號」行動電話，在九十三年一
        月三日固曾因手機遺失辦理停話，於九十三年一月九日
        辦理補卡復話，其手機門號有可能並未停話，惟要不能
        因之即推定被告戊○○於在監期間，其手機門號因未停
        話，即遽予認定被告戊○○係知悉其因違反毒品危害防
        制條例案件遭通緝，隨時有可能被查獲，而預先告知證
        人乙○○如果找不到他，可以找被告丙○○買海洛因，
        進而推定被告戊○○有上開與被告丙○○共同販賣第一
        級毒品海洛因之犯意聯絡，而令被告戊○○與丙○○共
        負販賣第一級毒品海洛因之罪責。
  、至原審雖認被告戊○○就被告丁○○販賣第一級毒品海洛
      因一次予乙○○部分，係與被告丙○○、丁○○共同基於
      販賣第一級毒品海洛因營利之犯意聯絡而予販賣，惟查，
      證人乙○○指證：「其於九十三年三月間某日，……丁○
      ○出來應門時，表示戊○○在睡覺，其即告知要買三千元
      第一級毒品海洛因，丁○○乃進入屋內取出價值三千元之
      海洛交付。」云云，而並未指陳其係向被告戊○○直接買
      受，或被告丁○○之出售、交付第一級毒品海洛因係出之
      被告戊○○之授意、交付；經詳閱全卷，被告戊○○對於
      證人乙○○所指出售第一級毒品海洛因之事實，復始終否
      認有此部分之犯罪事實，亦從未供述其就丁○○此部分犯
      行，其與被告丁○○二人間，或與丁○○、丙○○三人間
      ，有任何犯意聯絡及行為分擔；且依證人乙○○之前開供
      證以觀，其係在未與被告丙○○或戊○○聯絡上之情形之
      下，逕自前往前開丙○○、戊○○住處，欲找丙○○、戊
      ○○二人購買毒品，而遇到被告丁○○前來開門，其乃逕
      向被告丁○○購買，當時被告戊○○有無在屋內，或對被
      告丁○○之出售毒品行為，相互間有無犯意之聯絡與行為
      之分擔，均屬不明；經查復無其他積極證據足以證明被告
      丁○○與被告戊○○二人間有犯意聯絡與行為分擔，自不
      能以共同正犯之罪責相繩，是此部分被告戊○○之犯行，
      尚屬不能證明。
（五）綜上所述，本件被告戊○○被訴販賣第一級毒品海洛因之
      犯行均屬不能證明，此外經查復無其他積極證據證明被告
      戊○○犯罪，自應為無罪之諭知，詎原判決疏未詳察，遽
      對被告戊○○論罪科刑，要有未當。本件被告戊○○之上
      訴意旨亦執此指摘原判決不當，為有理由，自應由本院將
      此部分撤銷改判，另為諭知無罪之判決。
（六）至於被告戊○○被訴販賣第二級毒品安非他命部分，原審
      判決無罪，公訴人雖對之提起上訴，本院前審為上訴駁回
      之判決後，未再據檢察官提起上訴，業已確定，亦此敘明
      。
參、被告丁○○經合法傳喚無正當理由未到庭，不待其陳述，逕
    行判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十九條第一項前段，第三百
六四條、第三百七十一條、第二百九十九條第一項前段、第三百
零一條第一項，毒品危害防制條例第四條第一項、第二項，第十
八條第一項前段，第十九條第一項，刑法第十一條前段，第二條
第一項，修正前刑法第五十六條，第六十四條第二項，第五十一
條第五款、刑法第五十九條，判決如主文。
本案經檢察官邱美玉到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                  刑事第十六庭審判長法  官  溫耀源
                                    法  官  王敏慧
                                    法  官  許增男
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                    書記官  葉金發
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第4條
製造、運輸、販賣第一級毒品者，處死刑或無期徒刑；處無期徒
刑者，得併科新臺幣一千萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣第二級毒品者，處無期徒刑或七年以上有期徒
刑，得併科新臺幣七百萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣第三級毒品者，處五年以上有期徒刑，得併科
新臺幣五百萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣第四級毒品者，，處三年以上十年以下有期徒
刑，得併科新臺幣三百萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣專供製造或施用毒品之器具者，處一年以上七
年以下有期徒刑，得併科新臺幣一百萬元以下罰金。
前五項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
