【裁判字號】    96,上訴,5251
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                96年度上訴字第5251號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因強盜等案件，對於本院中華民國97年2月5日
所為第二審判決（96年度上訴字第5251號），提起上訴，本院裁
定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按最重本刑為3年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之罪，經
    第二審判決後，不得上訴於第三審法院，刑事訴訟法第376
    條第1款定有明文。
二、本件被告所犯為刑法第304條第1項之強制罪，法定刑度為3
    年以下有期徒刑、拘役或3百元（現已提高為新臺幣9千元）
    以下罰金，屬不得上訴於第三審法院之罪。茲被告對本院就
    本件所為之第二審判決，向第三審法院上訴，顯屬違背上開
    規定，爰依同法第384條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
            刑事第十三庭  審判長法  官  曾德水
                                法  官  林婷立
                                法  官  談  虎
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  黃家麟
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
