【裁判字號】    97,聲,861
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   97年度聲字第861號
聲  請  人  甲○○○原名吳殿.
上列聲請人因聲明異議案件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨：詳如附件。
二、經查：
  (一)按刑事訴訟法第四百零六條前段規定，抗告期間，除有特別
    規定外，為五日，自送達裁定後起算。本件聲請人甲○○○
    （原名吳殿政）針對本院民國九十七年度聲減字第九五號，
    九十七年一月十日減刑裁定提起抗告，因上揭裁定已於九十
    七年一月二十八日送達，由聲請人所居住之國際聯邦大廈大
    樓管理員代為收受，有送達證書一份在卷可憑（見本院九十
    七年度聲減字第九五號卷第二三頁），是該裁定已於九十七
    年二月四日確定（同年月三日為星期日），聲請人遲至九十
    七年三月十三日始提抗告，自無理由。
  (二)次按刑事訴訟法第四百八十四條規定，受刑人或其法定代理
    人或配偶，以檢察官執行之指揮為不當者，得向諭知該裁判
    之法院聲明異議。今聲請人針對檢察官依九十七年度聲減字
    第九五號裁定之執行如表不服，因檢察官係依據上開裁定執
    行，自無不法。聲請人據此提起聲明異議，並無理由。
  (三)至上開本院九十七年度聲減字第九五號是否合法，乃係非常
    上訴法院之職權，非本院所得審酌，併此敘明。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  趙功恆
                                      法  官  陳世宗
                                      法  官  陳憲裕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  劉育妃
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
