【裁判字號】    96,上,850
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   96年度上字第850號
    上  訴  人  丁○○
                            一.
    訴訟代理人  丙○○
    被上訴人    日盛國際商業銀行股份有限公司
    法定代理人  乙○○
    訴訟代理人  甲○○
按提起民事第三審上訴，應依民事.
裁判費，此為必須具備之程式。又.
應委任律師為訴訟代理人，民事訴訟法第466條之1定有明文。經
查上列當事人間返還不當得利事件，上訴人不服本院第二審判決
，提起上訴，未依規定繳納裁判費及委任律師或具律師資格之關
係人為訴訟代理人之委任狀。又本件訴訟標的金額為新台幣（下
同）貳佰壹拾參萬參仟伍佰柒拾玖元，應徵第三審裁判費參萬參
仟貳佰柒拾玖元，茲依民事訴訟法第77條之16、第481條、第442
條第2項前段、第466條之1規定，限上訴人於收受本裁定正本七
日內，如數逕向本院補繳裁判費，並委任律師或具律師資格之關
係人為訴訟代理人之委任狀，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                    民事第七庭
                        審判長法  官  鄭三源
                              法  官  王聖惠
                              法  官  邱  琦
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                              書記官  廖艷莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
