【裁判字號】    97,抗,654
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度抗字第654號
抗  告  人  草根園藝工程有限公司
兼  法  定
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙○○
                      指定送達.
上列當事人間假扣押事件，抗告人對於中華民國97年2月13日臺
灣臺北地方法院97年度裁全字第1200號所為裁定提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
相對人在原法院之聲請駁回。
聲請及抗告訴訟費用由相對人負擔。
    理  由
一、本件相對人在原法院聲請意旨略以：伊係抗告人草根園藝工
    程有限公司（下稱草根園藝公司）僱用之員工，抗告人甲○
    ○則為抗告人草根園藝公司之負責人。民國（下同）94年7
    月21日上午9時許，抗告人甲○○指示伊至台北市中正紀念
    堂內進行修剪樹枝之工作，應注意並能注意，竟疏未注意準
    備安全帶、安全帽及其他防護工具或設置安全網之情形下，
    即指示伊使用十尺高之馬椅梯進行修剪樹枝之工作，現場復
    僅由抗告人甲○○徒手扶住上開馬椅梯，嗣因另一名外籍勞
    工未即時將伊所鋸斷之樹枝拉下，致斷枝落下撞倒馬椅梯，
    致伊自馬椅梯上墜落地面，因而受有脊椎第2、3、4節嚴重
    損傷，四肢癱瘓無法坐起或行動之重大傷害。所涉及刑責部
    分業經原法院以96年度易字第30號刑事判決，依過失傷害罪
    名，判處抗告人甲○○有期徒刑六月在案。抗告人迄今並無
    賠償之誠意，茲聞抗告人有隱匿財產之情事，日後恐有不能
    強制執行之虞，爰提出原法院上開刑事判決為證，並陳明願
    供擔保，以代釋明，請准對抗告人之財產於新台幣100萬元
    之範圍內為假扣押云云。
二、惟按假扣押之原因，應釋明之；又前項釋明如有不足，而債
    權人陳明願供擔保或法院認為適當者，法院得定相當之擔保
    ，命供擔保後為假扣押，為民事訴訟法第五百二十六條第一
    項、第二項所明定。經核相對人在原法院所提出之原法院上
    開刑事判決，充其量僅足資釋明相對人對抗告人有請求之原
    因，並不能資為釋明抗告人有隱匿財產之意圖，致相對人日
    後有不能強制執行或甚難執行之虞之假扣押原因。相對人就
    假扣押之原因既全未釋明，即不符合得以供擔保補釋明不足
    之要件，依上開規定，自屬不應准許。從而，原裁定准許相
    對人所為對抗告人假扣押之聲請，自有未洽。抗告意旨指摘
    原裁定不當，聲明廢棄，為有理由。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                  民事第六庭
                        審判長法  官  林鄉誠
                              法  官  許紋華
                              法  官  楊豐卿
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                              書記官  殷丹妮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
