【裁判字號】    97,東簡,85
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決          97年度東簡字第85號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    另案於臺灣臺東監獄執行中
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度毒偵字第70號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載外，並將犯罪事實欄第九行「經
    96年度減刑，於96年7月31日執行完畢出監，補充為「於96
    年3月15日入監執行後，經96年度減刑，分別減為有期徒刑4
    月，1月又15日，定執行刑5月，如易科罰金以新臺幣900元
    折算1日，於96年7月31日易科罰金執行完畢出監」。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第二級毒品罪。其非法持有第二級毒品之低度行為，為
    施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告前於89年間，因施
    用毒品案件，經送觀察勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，經
    送強制戒治，於90年7月20日停止強制戒治付保護管束，於9
    0年12月14日保護管束期滿，嗣又於強制戒治完畢5年內之95
    年4、5月間，又再犯毒品危害防制條例施用第一、二級毒品
    罪，經本院分別判處有期徒刑8月、3月，定執行刑10月，於
    96年3月15日入監執行，嗣因96年度罪犯減刑條例施行，上
    揭罪刑，分別減為有期徒刑4月、1月又15日，定執行刑5月
    ，如易科罰金以新臺幣900元折算1日，而於96年7月31日易
    科罰金執行完畢出監之事實，有被告刑案資料查註紀錄表及
    台灣高等法院被告前案紀錄表足稽，被告於有期徒刑執行完
    畢5年內，故意再犯本件有期徒刑以上刑之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1項之規定，加重其刑。爰審酌被告一再觸
    犯施用毒品罪，顯見其自制力薄弱，惡行非輕，惟因施用毒
    品均僅係戕害其自己身心並無加害他人，及犯罪後坦承犯行
    ，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並定其易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第41條
    第1項前段、第47條第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4    月     23    日
                  台東簡易庭  法  官  陳義忠
以上正本與原本無異。
本件判決得上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                              書記官  高美枝
附錄論罪科刑條文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
