【裁判字號】    97,東交簡,112
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決       97年度東交簡字第112號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度撤緩偵字第8號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。減
為拘役貳拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、新舊法比較之說明：
  1.查被告甲○○行為後，刑法業於民國94年2月2日修正公布，
    並自95年7月1日起施行。修正後刑法第2條第1項規定，已將
    新舊法律適用之「從新從輕」原則，改採「從舊從輕」原則
    ，而此規定僅係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用
    之準據法，並非實體刑罰法律，自不生行為後法律變更之比
    較適用之問題，應逕行適用新法第2條第1項之規定，為「從
    舊從輕」之比較。
  2.法定刑中罰金刑提高標準之新舊法適用：被告行為後，刑法
    施行法第1條之1於95年6月14日經以華總一義字第095000851
    81號令修正公布增訂。修正增訂之刑法施行法第1條之1規定
    「中華民國94年1月7日刑法修正施行後（按指95年7月1日）
    ，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新台幣。94年1月7日刑
    法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金刑者，自94年
    1月7日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72年
    6月26日到94年1月7日新增或修正之條文，就其所定數額提
    高為3倍」。而被告行為時有效施行之刑法第185條之3之罪
    ，該法條係於中華民國88年4月21日經以總統 (88)華總一義
    字第8800083970號令所增訂公布，屬前述「72年6月26日到
    94年1月7日新增或修正之條文，就其所定數額提高為3倍」
    之適用範圍。依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2
    條規定「現行法規所定金額之貨幣單位為圓、銀元或元者，
    以新臺幣元之3倍折算之」，如換算為新台幣，則刑法第185
    條之3之罪之法定刑罰金刑部分，應為罰金「新台幣九萬元
    以下」（銀元三萬元乘三）。如適用刑法施行法第1條之1規
    定提高為3倍，亦為「新台幣九萬元以下」。比較新舊法適
    用之結果，其關於法定刑為罰金部分之提高標準，新舊法均
    無不利之情形，故依一般法律適用原則，本案關於刑法第18
    5條之3之法定刑罰金提高標準部分，自應適用行為時現行有
    效之法律，即刑法施行法第1條之1第2項後段。
  3.關於罰金最低度額部分: 被告行為時，有關規定罰金最低度
    刑部分之刑法第33條第5款原規定「罰金: 一元以上」，嗣
    已修改為「罰金: 新臺幣一千元以上，以百元計算之」，新
    舊法比較結果，修正前有關罰金最低度額之規定，有利於行
    為人，依刑法第2條第1項前段規定，自應以修正前刑法第33
    條第5款，為罰金最低度刑度應適用之準據。
  4.被告所犯刑法第185條之3原規定：「服用毒品、麻醉藥品、
    酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者
    ，處一年以下有期徒刑、拘役或（銀元）三萬元以下罰金。
    」，惟該條業於民國97年1月4日修正為：「服用毒品、麻醉
    藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而
    駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科（新臺幣）
    十五萬元以下罰金。」。而依刑法施行法第1條之1第1項規
    定「中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則
    編所定罰金之貨幣單位為新台幣。」；同條第2項規定「九
    十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有
    罰金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數
    額提高為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月
    七日新增或修正之條文，就其所定數額提高為三倍」。故依
    刑法施行法第1條之1第1項、第2項後段，修正前刑法第185
    條之3有關罰金刑提高3倍後，最高額度為新台幣九萬元；而
    依刑法施行法第1條之1第1項規定，修正後刑法第185條之3
    之罰金刑最高額度，則提高至新台幣十五萬元，比較修正前
    後規定，以修正前即行為時之規定，較有利於被告，故依刑
    法第2條第1項前段規定，本件自應適用被告行為時即97年1
    月4日修正前之刑法第185條之3為其準據。
  5.又被告行為後，刑法第41條第1前段亦於本次修法時修正，
    修正前刑法第41條第1前段規定：「犯最重本刑為五年以下
    有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之
    宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，
    執行顯有困難者，得以一元以上三元以下（按指銀元）折算
    一日，易科罰金。」，又被告行為時之易科罰金折算標準，
    修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條前段（現已刪除）規定
    ，就其原定數額提高為一百倍折算一日，則本件被告行為時
    之易科罰金折算標準，如以銀元三百元折算一日，經折算為
    新臺幣後，應以新臺幣九百元折算為一日。惟修正後之刑法
    第41條第1項前段則規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒
    刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者
    ，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金
    。」，比較修正前後之易科罰金折算標準，以95年7月1日施
    行前之規定，較有利於行為人，則應依刑法第2條第1項前段
    ，適用修正前刑法第41條第1前段及修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第2條之規定，定其易科罰金之折算標準。
三、核被告甲○○所為，係犯修正前刑法第185條之3公共危險罪
    。爰審酌被告明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，
    酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性
    ，既漠視自己安危，尤枉顧公眾安全，而於服用酒類後之呼
    氣酒精濃度達每公升0.40毫克，已處於不能安全駕駛動力交
    通工具之狀態仍駕駛汽車，並發生交通事故，對行車安全已
    生危害，犯後坦承犯行態度良好，及不願依緩起訴處分所附
    條件履行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。又被告上揭犯行，係發生在96年
    4月24日前，所犯之罪核與中華民國96年罪犯減刑條例第2條
    第1項之規定相符，復無同條例第3條第1項第15款之除外情
    形存在，應依同條例第2條第1項第3款、第7條之規定減其刑
    期2分之1，並宣告易科罰金之折算標準。
四、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項
    ，刑法第2條第1項、第185條之3（修正前）、第41條第1項
    前段（修正前），刑法施行法第1條之1第1項、第2項、罰金
    罰鍰提高標準條例第2條（修正前），中華民國96年罪犯減
    刑條例第2條第1項第3款、第7條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                  交通法庭  法  官  陳義忠
以上正本與原本無異。
本件判決得上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                            書記官  高美枝
附錄論罪科刑條文：
中華民國97年1月4日修正前刑法第185條之3（重大違背義務致交
通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
