【裁判字號】    97,東交簡,111
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決       97年度東交簡字第111號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第495號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯過失致人於死罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑參年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第276條第1項之過失致死罪，
    被告於犯罪後，向尚不知犯罪者為何人之員警坦承犯罪之事
    實，並接受裁判，有台東縣警察局道路交通事故肇事人自首
    情形紀錄表1份在卷為憑，此部分符合刑法第62條前段自首
    之規定，茲減輕其刑。爰審酌其犯後自首，且於警詢坦認犯
    行，已與被害人達成調解，有調解書1份附卷可佐，足認其
    甚有悔意，犯後態度良好，及檢察官求刑允當等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準。
三、查被告前雖未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，被告經此教訓後，應
    知所警惕，信無再犯之虞，且於肇事後自首等情，本院因認
    所宣告之刑以暫不執行為適當，爰依檢察官之請求，依刑法
    第74條第1項第1款諭知緩刑3年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項、
    第455條之1第2項，刑法第276條第1項、第41條第1項前段、
    第62條前段、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1第1
    項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、本件係被告於偵查中自白，並向檢察官表示願受科刑之範圍
    ，經檢察官同意記明筆錄後，本院依檢察官表明之求刑範圍
    而為科刑判決，被告及檢察官均不得上訴，併此敘明。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                  交通法庭  法  官  陳義忠
以上正本與原本無異。
本件判決不得上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                            書記官  高美枝
附錄論罪科刑條文：
中華民國刑法第276條（過失致死罪）
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處 5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
