【裁判字號】    97,東簡,94
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決          97年度東簡字第94號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第6號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載外，並將犯罪事實欄第一行至第
    三行「甲○○... 執行完畢」，補充更正為「甲○○前因竊
    盜數案，經法院分別判處有期徒刑，定執行刑為有期徒刑1
    年4月，嗣經減刑後，定執行刑為有期徒刑8月，於民國96年
    7月16日縮刑期滿執行完畢出監」。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪，其前
    因竊盜數案，經法院分別判處有期徒刑，定執行刑為有期徒
    刑1年4月，嗣經減刑後，定執行刑為有期徒刑8月，於96年7
    月16日縮刑期滿執行完畢出監之事實，有台灣高等法院被告
    前案紀錄表足稽。其於有期徒刑執行完畢5年內，故意再犯
    本件有期徒刑以上刑之罪，為累犯，應加重其刑。爰審酌被
    告於緩刑期內更犯罪，犯罪之動機、目的、手段，所竊取之
    財物價值，犯罪後坦承犯行，及檢察官求刑尚屬允當等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項、
    第455條之1第2項，刑法第320條第1項、第47條第1項、第41
    條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、本件係被告於偵查中自白，並向檢察官表示願受科刑之範圍
    ，經檢察官同意記明筆錄後，本院依檢察官表明之求刑範圍
    而為科刑判決，被告及檢察官均不得上訴，併此敘明。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                  台東簡易庭  法  官  陳義忠
以上正本與原本無異。
本件判決不得上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                              書記官  高美枝
附錄論罪科刑條文：
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
