【裁判字號】    97,訴,39
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定                97年度訴字第39號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                  （現另案於臺灣臺東監獄岩灣分監執行中）
選任辯護人  吳漢成律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○提出新臺幣萬元之保證金後，准予交保。
    理  由
上列被告甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，由本院以97
年度訴字第39號審理中，查被告現另案於臺灣臺東監獄岩灣分監
執行中，將於97年4月27日執行完畢。被告固矢口否認本件起訴
犯罪事實，惟本案有乙○○、李玉堂之證述及扣案槍彈可資佐證
，足認其犯罪嫌疑重大，但並無羈押之必要，本院認其羈押之必
要性得以具保代替之，爰准予被告甲○○於提出新臺幣3萬元之
保證金後，准予交保。爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  李水源
                                    法  官  康文毅
                                    法  官  盧亨龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                    書記官  石佳琪
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
