【裁判字號】    97,東簡,84
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決          97年度東簡字第84號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    另案於臺灣臺東監獄執行
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第506號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載外，並將犯罪事實欄第一行至第
    六行「甲○○... 徒刑執行完畢」，補充更正為「甲○○前
    因違犯毒品危害防制條例之罪，於民國94年12月12日經台灣
    屏東地方法院判處有期徒刑5月確定，於95年11月5日縮刑期
    滿，執行完畢。復因違反毒品危害防制條例案件，經台灣台
    東地方法院於96年4月2日以96年度東簡字第109號判處有期
    徒刑4月確定，復因竊盜案件，經同院於96年6月4日以96年
    度易字第12號判處有期徒刑3月確定，該等罪嗣經分別減刑
    後，於96年9月19日縮刑期滿執行完畢」。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪，
    其前因毒品危害防制條例及竊盜等罪，由台灣屏東地方法院
    判處有期徒刑5月確定，於95年11月5日縮刑期滿，執行完畢
    。復因違反毒品危害防制條例案件，經本院於96年4月2日以
    96年度東簡字第109號判處有期徒刑4月確定，復因竊盜案件
    ，經本院於96年6月4日以96年度易字第12號判處有期徒刑3
    月確定，該等罪嗣經分別減刑後，於96年9月19日縮刑期滿
    執行完畢之事實，有台灣高等法院被告前案紀錄表足稽，其
    於有期徒刑執行完畢後5年以內再故意犯本案法定刑為有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定，加重
    其刑。爰審酌被告正值盛年，不思正途營生，竟因一己私慾
    而犯本罪，及其素行、品行、犯罪之動機、目的、手段、所
    生危害、犯後坦承犯行，惟履犯竊盜罪及檢察官求刑尚屬允
    當等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項、
    第455條之1第2項，刑法第320條第1項、第47條第1項前段、
    第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本件係被告於偵查中自白，並向檢察官表示願受科刑之範圍
    ，經檢察官同意記明筆錄後，本院依檢察官表明之求刑範圍
    而為科刑判決，被告及檢察官均不得上訴，併此敘明。
中    華    民    國    97    年    4    月     23    日
                  台東簡易庭  法  官  陳義忠
以上正本與原本無異。
本件判決不得上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                              書記官  高美枝
附錄論罪科刑條文：
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
