【裁判字號】    97,聲減,602
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             97年度聲減字第602號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因妨害自由案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（97年度聲減字第331號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯以非法方法剝奪人之行動自由罪，所處有期徒刑伍月
，減為有期徒刑貳月又拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元即新
臺幣玖佰元折算壹日；又所犯對於無自救力之人，依法令應扶助
而遺棄之，所處有期徒刑陸月，減為有期徒刑月，如易科罰金
，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。應執行有期徒刑肆月
，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國93年8 月22日犯刑法第302 條第1
    項之以非法方法剝奪人之行動自由罪、同法第294 條第1 項
    之對於無自救力之人，依法令應扶助而遺棄罪，經本院以93
    年度訴字第1821號（偵查案號：臺灣桃園地方法院檢察署93
    年度偵字第13325 號），分別判處有期徒刑5 月、6 月，合
    併定應執行有期徒刑9 月，緩刑4 年確定，嗣經本院以97年
    撤緩字第5 號撤銷該案緩刑宣告確定。茲檢察官以其犯罪時
    間在中華民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以
    減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。按依減刑條例之減刑裁定，係按
    原判決之宣告刑而減之，並非重新判決，故是否准於易科罰
    金及其關於易科罰金之折算標準，均應依原判決時所應適用
    法律有關是否准於易科罰金及其折算標準決定之，並不生新
    舊法比較適用問題，臺灣高等法院96年6 月29日刑事庭庭長
    會議法律問題(三)決議意旨參照，是本件即應依原判決時所適
    用之法律諭知如易科罰金之折算標準，附此敘明。爰依中華
    民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項
    、第9 條、第10條第2 項，修正前刑法第41條第1 項前段，
    修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條第1 項前段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                    刑事第九庭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                               書記官  許家慧
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
