【裁判字號】    97,桃交簡,1184
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度桃交簡字第1184號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十
六年度偵字第二九八五三號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役肆拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國九十六年十月三日晚間二十三時五十分許，因
    步行至劃有分向限制線（即雙黃線）且在前方五十公尺至六
    十公尺處即有設有行人穿越道（即斑馬線）之桃園縣桃園市
    ○○路四五八號前，擬至對面之際，本應注意行人穿越道路
    ，在設有行人穿越道者，必須經由行人穿越道穿越，不得在
    其一百公尺範圍內穿越道路，且在劃有分向限制線之路段，
    不得穿越道路之規定，而依當時雖天候雨、然為夜間有照明
    、路面鋪設柏油、無缺陷、無障礙物，且視距良好等一切情
    狀，衡情並無不能注意之情事，詎甲○○於行經前開一百公
    尺範圍內有行人穿越道之處未經由行人穿越道穿越道路，反
    而自依規定不能穿越道路之劃有分向限制線之路段違規穿越
    道路，適斯時有丁○○騎乘登記於劉艷華名下之車號ＮＶ九
    ─０五一號重型機車搭載女友乙○○沿桃園縣桃園市○○路
    亦直行駛至前述桃園縣桃園市○○路四五八號前，因甲○○
    突然違規穿越馬路，為免撞及甲○○旋緊急煞車並向內側車
    道閃避因而丁○○及乙○○均人車倒地，造成丁○○因此受
    有胸壁及腹壁挫傷、多處擦傷於雙上肢、右肩及左小腿等身
    體傷害，乙○○則因此受有右足踝外踝（腓骨）骨折、右膝
    擦挫傷之身體傷害。肇事後，甲○○留於現場向嗣後因勤務
    指揮中心通報後趕至現場處理尚不知肇事者為何人之警員丙
    ○○坦承因穿越道路致丁○○所騎乘之車號ＮＶ九─０五一
    號重型機車滑倒受傷而自首並接受裁判。
二、案經甲○○自首暨被害人丁○○、乙○○分別訴由桃園縣政
    府警察局桃園分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查
    後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告甲○○於警詢時坦承當時因穿越道路時，距離告訴
    人丁○○所騎乘之車號ＮＶ九─０五一號重型機車很近，乃
    立即往回走，其後告訴人丁○○所騎乘之車號ＮＶ九─０五
    一號重型機車即滑倒受傷等情（詳偵查卷第四頁至第五頁）
    ，而前揭地點係劃設有雙黃線，且在車禍地點前方五十至六
    十公尺處即有斑馬線等事實，亦據證人即承辦警員丙○○於
    本院訊問時結證明確（詳本院九十七年四月二十一日訊問筆
    錄第二頁至第三頁），核與告訴人丁○○及告訴人乙○○兩
    人之指訴情節相符，並有道路交通事故現場圖、道路交通事
    故調查報告表（一）、（二）、彩色照片九幀、桃園縣政府
    警察局道路交通事故當事人酒精測定紀錄表、車號ＮＶ九─
    ０五一號重型機車行車執照及告訴人丁○○之駕駛執照等附
    卷可稽足證被告甲○○當時擬穿越道路，自應由前方五十至
    六十公尺處之行人穿越道穿越，然被告甲○○卻未行至前方
    ，反而在劃設有行車分向線不得穿越道路之路段穿越道路，
    又被告甲○○於前開時、地，因違規於不得穿越道路之地點
    穿越道路，致告訴人丁○○為閃避被告甲○○因而滑倒在地
    ，造成告訴人丁○○因此受有胸壁及腹壁挫傷、多處擦傷於
    雙上肢、右肩及左小腿等身體傷害，告訴人乙○○則因此受
    有右足踝外踝（腓骨）骨折、右膝擦挫傷之身體傷害等情，
    除據告訴人丁○○、告訴人乙○○分別指訴在卷外，亦分別
    有告訴人丁○○敏盛綜合醫院診斷證明書、告訴人乙○○敏
    盛綜合醫院診斷證明書各一份在卷足佐。
二、按行人穿越道路，在設有行人穿越道者，必須經由行人穿越
    道穿越，不得在其一百公尺範圍內穿越道路，且在劃有分向
    限制線之路段，不得穿越道路，道路交通安全規則第一百三
    十四條第一款、第三款分別定有明文，被告甲○○欲穿越道
    路自有遵守之義務，而本件肇事當時雖天候雨、然為夜間有
    照明、路面鋪設柏油、無缺陷、無障礙物，且視距良好等一
    切情狀，有上開道路交通事故調查報告表（一）及現場照片
    在卷可參，足見被告甲○○肇事當時並無不能注意之情事存
    在，如前所述，詎被告甲○○於前述時、地欲穿越道路，竟
    未前行至前方之行人穿越道穿越，反而違規自劃有分向限制
    線之路段穿越，致告訴人丁○○騎乘車號ＮＶ九─０五一號
    重型機車為閃避被告甲○○而摔倒受傷，可見被告甲○○就
    本件車禍之發生有過失至為明確，再被告甲○○之過失行為
    與告訴人丁○○、告訴人乙○○二人所受傷之結果間顯具有
    相當因果關係。是本案事證明確，被告甲○○過失傷害之犯
    行亦堪認定，應予依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百八十四條第一項前段之
    過失傷害罪。又被告甲○○單一之穿越道路過失行為致告訴
    人丁○○、告訴人乙○○二人受有傷害，為同種想像競合，
    應從一重處斷。又被告甲○○肇事後，留於現場向嗣後因勤
    務指揮中心通報後趕至現場處理尚不知肇事者為何人之警員
    丙○○自承因穿越道路致告訴人丁○○所騎乘之車號ＮＶ九
    ─０五一號重型機車滑倒受傷而自首並接受裁判等情，業據
    警員丙○○於本院訊問時結證在卷，並有桃園縣政府警察局
    道路交通事故肇事人自首情形紀錄表一份附卷可稽，被告甲
    ○○行為，符合自首要件，爰依刑法第六十二條前段之規定
    ，減輕其刑。爰審酌被告甲○○之前科、素行，有臺灣桃園
    地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前
    案紀錄表各一份在卷可憑，並參酌告訴人丁○○、告訴人乙
    ○○二人所受之傷害情形，又本件車禍被告甲○○迄未能與
    告訴人丁○○、告訴人乙○○達成和解，及被告甲○○犯後
    之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三
    項，刑法第二百八十四條第一項前段、第六十二條前段、第
    五十五條、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一
    第一項、第二項前段，逕以簡易判決如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於送達後十日內向本庭提出上訴狀（應附
    繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                 交通法庭   法  官   曾淑華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本庭提出上訴狀（應附繕本
），上訴於本院合議庭。
                            書記官   陳玉芳
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第284 條（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
拘役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
