【裁判字號】    97,壢簡,601
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度壢簡字第601號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○○○○○.
                    男  29歲.
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第276 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○○○○○○  ○○○○犯行使偽造特種文書罪，處拘役
肆拾日，如易科罰金，以銀元佰元（即新臺幣玖佰元）折算壹
日；減為拘役貳拾日，如易科罰金，以銀元佰元（即新臺幣玖
佰元）折算壹日。扣案之偽造中華民國外僑居留證壹枚，沒收之
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件聲請書）。
二、本件被告行為後，刑法業於民國94年2 月2 日公布修正部分
    條文，並於95年7 月1 日施行。按行為後法律有變更者，適
    用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最
    有利於行為人之法律，現行刑法第2 條第1 項定有明文，又
    刑法第212 條之偽造特種文書罪，其法定刑為科處300 元以
    下罰金，修正後刑法施行法增訂第1 條之1 規定：「中華民
    國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨
    幣單位為新臺幣。94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未
    修正之條文定有罰金者，自94年1 月7 日刑法修正施行後，
    就其所定數額提高為30倍。但72年6 月26日至94年1 月7 日
    新增或修正之條文，就其所定數額提高為3 倍」，刑法第33
    條第5 款修正為，罰金：新臺幣1 千元以上，以百元計算之
    。是依修正後之法律，刑法第212 條之偽造特種文書罪所得
    科處罰金刑最高為新臺幣9 千元，最低為新台幣1 千元；然
    依被告行為時之法律規定，即罰金罰鍰提高標準條例第1 條
    前段提高倍數10倍及修正前刑法第33條第5 款規定之罰金最
    低額1 元計算，該罪之罰金刑最高為銀元3,000 元（即新臺
    幣9 千元），最低額為銀元1 元（即新臺幣3 元），比較修
    正前、後之規定，自以被告行為時科處罰金刑之法律較有利
    於被告。此外，就易科罰金之折算標準，修正前刑法第41條
    第1 項前段規定以一元以上三元以下，折算一日，易科罰金
    。（依上開罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段規定，即為新
    臺幣300 元以上900 元以下折算1 日）。而修正後刑法第41
    條第1 項前段規定以新臺幣1,000 元、2,000 元或3,000 元
    折算1 日，易科罰金。經比較後，修正後之規定並未較有利
    於行為人，故應適用行為時之法律。
三、核被告行為，係犯刑法第216 條、第212 條之行使偽造特種
    文書罪。被告與綽號「YANEE 」之印尼籍成年女子間，就偽
    造特種文書之犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。
    被告偽造特種文書後持以行使，偽造之低度行為為行使之高
    度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告偽造他人證件而犯本
    件行使偽造特種文書罪之犯罪動機、目的、手段、所生損害
    ，及被告犯罪後於警詢、偵查中坦承犯行等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
    又因被告本件犯罪之時間為民國95年間某日，係於96年4 月
    24日以前，且所受宣告之刑未逾有期徒刑1 年6 月，合於中
    華民國96年罪犯減刑條例所定之減刑條件，應減其宣告刑2
    分之1 。至扣案之偽造中華民國外僑居留證一枚，係被告所
    有供犯罪所用之物，應依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告
    沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，刑法第2 條第1 項、第212 條、第216 條、第
    38 條 第1 項第2 款、第28條、修正前第41條第1 項前段、
    修正前第33條第5 款，修正前罰金罰鍰提高標準條例第1 條
    前段、刪除前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項前段，中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條 第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後翌日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                  刑事第二庭    法  官  潘進柳
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  顏美惠
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
刑法第212 條
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下之罰金。
刑法第216 條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
