【裁判字號】    97,聲,474
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度聲字第474號
聲  請  人  文德光學股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○○○○○○○.
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第一六九六號提存事件，聲請人所提存之華
僑商業銀行嘉義分行新台幣壹拾萬元整可轉讓定期存單乙紙 (存
單號碼：A011308)及現金新台幣壹萬貳仟伍佰元整，共計新台幣
壹拾壹萬貳仟伍佰元，准予返還。
聲請訴訟費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第2
    款定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求返還提存物事件
    ，聲請人前遵本院94年度裁全字第2004號民事裁定為擔保假
    扣押、假執行，曾提供如主文第1 項所示之新台幣 (下同)1
    12,500元為擔保金，並以本院94年存字第1696號提存事件提
    存後，聲請本院以94年度執全字第1377號假扣押執行相對人
    所有財產在案。其後因該假扣押執行事件經相對人提供反擔
    保金而撤回執行，且上開假扣押事件之本案訴訟即本院94年
    度桃智簡字4 號、95年度簡上字第192 號侵權行為損害賠償
    事件，亦已判決確定在案，即屬訴訟終結，而聲請人亦已定
    20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使
    ，並提出提存書正影本1 份、假扣押裁定正影本1 份、民事
    判決確定證明書正影本1 件、存證信函影本1 件等件為證，
    聲請返還擔保金。
三、查聲請人所主張上開聲請返還擔保金之事實，業經本院依職
    權調閱本院94年度裁全字第2004號假扣押卷宗、94年存字第
    1696號提存事件卷宗、94年度執全字第1377號假扣押執行卷
    宗、94年度桃智簡字4 號、95年度簡上字第192 號侵權行為
    損害賠償卷宗等，核閱無誤，是聲請人之聲請，於法自無不
    合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                  民事第四庭    法  官  黃漢權
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                            書記官  劉寶霞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
