【裁判字號】    97,易,331
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               97年度易字第331號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度偵字
第15400 號），經本院認有刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但書
第3 款之情形，改行通常訴訟程序（96年桃簡字第2426號），本
院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告乙○○雖得預見提供金融機構帳戶
    之存摺、金融卡及密碼予他人使用，足以幫助他人提領獲取
    詐欺之犯罪所得，竟仍不違背其本意，基於幫助詐欺之不確
    定故意，於民國96年3 月間某日，在臺中市○○路與崇德路
    之交岔路口附近，將其向新竹國際商業銀行台中分行（下稱
    新竹商銀）申請開立之帳號00000000000 號帳戶及其向中國
    信託商業銀行、富邦商業銀行、第一商業銀行及台灣銀行申
    請開立之金融帳戶之存摺、金融卡及密碼，以新臺幣（下同
    ）15,000元之代價，一併出賣交付與某不詳姓名年籍綽號「
    阿亮」之成年男子，以供詐騙集團成員使用。而該取得乙○
    ○上開金融帳戶存摺、金融卡及密碼之人，即與其所屬詐騙
    集團成員，共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，由某
    不詳姓名年籍之詐騙集團成員，於96年3 月25日晚上7 時許
    ，利用電腦設備連接網際網路至某聊天室內，佯稱欲低價出
    售PS3 遊戲機云云，適有甲○○在桃園縣蘆竹鄉○○○街5
    號5 樓居處利用電腦設備連接網際網路至該聊天室內，得知
    上開訊息，透過聊天室與對方連絡，致甲○○信以為真而陷
    於錯誤，於同日晚上8 時12分許、同日晚上8 時40分許及同
    日晚上9 時30分許，在桃園縣蘆竹鄉○○路90號之新竹商銀
    南崁分行，操作設在該處之自動櫃員機，陸續以無卡存款及
    跨行轉帳之方式，存入1,500 元、3 千元及2 千元至乙○○
    所開立之上開新竹商銀帳戶內，遭詐騙集團成員提領殆盡。
    嗣經甲○○發覺有異而報警循線查獲乙節，因認被告就此部
    分另涉犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪嫌云云。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，刑事訴訟法第
    302 條第1 款定有明文。又訴訟上所謂一事不再理之原則，
    關於實質上一罪或裁判上一罪，亦均有其適用，最高法院60
    年台非字第77號著有判例。
三、經查，本件被告乙○○所涉犯行固有被告自白、證人即被害
    人甲○○於警詢中之陳述、被告所有之新竹商業銀行股份有
    限公司帳戶之開戶資料1 份、活期存款歷史明細查詢1 份及
    自動存款機交易明細表3 紙在卷可稽，足徵被告涉犯幫助詐
    欺取財犯行，事證明確，固應論罪科刑。惟被告於警詢中供
    稱：其係於96年3 月間在台中市○○路與崇德路口，將其所
    有之新竹國際商業銀行、中國信託商業銀行、富邦商業銀行
    、第一商業銀行、臺灣銀行共5 家銀行之帳戶存摺、提款卡
    等物，以15,000元之代價，出售予綽號「阿亮」之男子等語
    在卷（見臺灣桃園地方法院檢察署96年度偵字第15400 號卷
    第4 至7 頁），而上揭被告1 次同時出售5 家銀行帳戶存摺
    、提款卡予「阿亮」，嗣有被害人甲○○受詐欺集團成員所
    騙，而陸續以無卡存款及跨行轉帳之方式，存入1,500 元、
    3 千元及2 千元至被告乙○○所開立之上開新竹商銀帳戶內
    ，遭詐騙集團成員提領殆盡，被害人甲○○因而受有財產上
    損害之犯罪事實，業經臺灣臺南地方法院以96年度簡上字第
    490 號撤銷原判決，改判處被告犯幫助詐欺罪，處有期徒刑
    5 月，減為有期徒刑2 月15日，緩刑3 年，緩刑期間付保護
    管束，並向檢察官所指定之公益團體或社區提供1 百小時之
    義務勞務確定，此有臺灣臺南地方法院96年度簡上字第490
    號刑事判決書1 份在卷可佐，由此可見本件被告所涉幫助詐
    欺取財犯行，與上開確定判決認定之幫助詐欺取財犯行之幫
    助行為間，屬被告與犯罪行為均相同之同一行為，而屬同一
    案件，前案判決既已確定，本件聲請意旨所指犯行即為前開
    確定判決效力所及，自應諭知免訴判決。
四、聲請人雖就本件被告所犯幫助詐欺取財犯行聲請簡易判決處
    刑，惟本院認有刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但書之情形
    ，應適用通常程序審判之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第302 條第1 項第1 款、
第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                  刑事第九庭  審判長法  官  游紅桃
                                    法  官  蘇琬能
                                    法  官  胡芷瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                    書記官  張懿昀
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
