【裁判字號】    97,壢交簡,1116
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第7909號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、訊據被告甲○○於警詢中對前揭酒後駕駛車輛為警查獲之事
    實坦承不諱，被告經警到場後，測得其吐氣檢驗酒精濃度達
    每公升0.88毫克（ＭＧ＼Ｌ）之事實，有偵查卷所附酒精濃
    度測試單1 紙可憑，而被告事故後經警查獲時，經警命其作
    直線測試及平衡動作，駕駛人腳步不穩及手腳部顫抖情形，
    且於詢問過程中呆滯木僵、含糊不清之事實，有桃園縣政府
    警察局平鎮分局宋屋派出所製作之刑法第185 條之3 案件測
    試觀察紀錄表、舉發違反道路交通管理事件通知單各1 紙可
    參，堪認被告駕車之初及肇事之時確已因酒精作用，而影響
    其正常駕駛能力，其酒醉駕車顯已達不能安全駕駛之程度。
    綜上，本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛之公共危險罪。爰審酌酒精成分對人之
    意識、控制能力具有不良影響，超量飲酒後會導致對週遭事
    務之辨識及反應能力較平常狀況薄弱，因而酒後駕駛車輛，
    對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性。被告明
    知上情，既漠視自己安危，更罔顧公眾行之安全，於服用酒
    類，酒後吐氣中酒精濃度達每公升0.88毫克，已處於不能安
    全駕駛動力交通工具之狀態，仍駕駛車輛上路，於他人之生
    命安全危害非輕，惟念其犯罪後坦承犯行，態度良好，酒醉
    駕車但未肇事等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項但書，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                          交通法庭    法  官  卓立婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                      書記官  伍幸怡
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
本案論罪科刑法條:
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
