【裁判字號】    97,聲減,566
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             97年度聲減字第566號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    弄7號
上列受刑人因妨害兵役條例案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲
請減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯後備軍人意圖避免召集處理，居住處所遷移，無故不
依規定申報，致使教育召集令無法送達罪，減為有期徒刑壹月又
拾伍日，如易科罰金，以參佰元（即新臺幣玖佰元）折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國94年6 月1 日犯後備軍人意圖避免
    召集處理，居住處所遷移，無故不依規定申報，致使教育召
    集令無法送達罪罪，經本院以95年度壢簡字第493 號（偵查
    案號：臺灣桃園地方法院檢察署94年度偵緝字第1055號）判
    處有期徒刑3 月，緩刑2 年確定，又經本院以97年度撤緩字
    第7 號裁定撤銷上開緩刑確定在案。茲檢察官以其犯罪時間
    在中華民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減
    刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第2 項、第8 條第1 項、第9 條，95
    年7 月1 日修正施行前刑法第41條第1 項前段，修正前罰金
    罰鍰提高標準條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                 臺灣桃園地方法院刑事第四庭
                           法  官    蘇昭蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                           書記官    黃俊燁
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
