【裁判字號】    97,桃交簡,1422
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    肇事遺棄罪
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度桃交簡字第1422號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因肇事遺棄案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十六
年度偵字第二七０一九號），本院判決如下：
    主  文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。並補充：被告乙○○前未
    曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有卷附臺灣高等法
    院被告前案紀錄表可按，且犯後已深表悔意，並與甲○○達
    成和解、賠償損害，本院認其係因一時失慮，偶罹刑典，經
    此罪刑之宣告後，當知所警惕，信無再犯之虞，因認所宣告
    之刑以暫不執行為適當，爰併宣告緩刑二年，以啟自新。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第一百八十五條之四、第四十一條第
    一項前段、第七十四條第一項第一款，逕以簡易判決處刑如
    主文。
三、如不服本案判決，得自收受之日起十日內向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                    交通法庭法  官   曾淑華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。
                            書記官   陳玉芳
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185 條之4 （肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
