【裁判字號】    97,桃交簡,787
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       97年度桃交簡字第787號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第2887號），本院判決如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處有期徒刑月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充：「車禍發生後，甲○○於有偵查犯罪
    職權之公務員或機關發覺其犯行前，親自或託人電話報警，
    並已報明肇事人姓名、地點，請警方前往處理，並向到場處
    理之警員自首犯罪而接受裁判。」外，其餘犯罪事實及證據
    ，均引用臺灣桃園地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、查被告甲○○為職業聯結車駕駛乙情，業據被告供認在卷，
    並有被告之駕駛執照1 紙在卷可稽，且被告於偵查中亦自承
    案發時係從事駕車載運貨物之業務。是核被告所為，係犯刑
    法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪。而被告於肇事後
    ，在其犯行未為任何有偵查犯罪職權之公務員知悉前，親自
    或託人電話報警，並已報明肇事人姓名、地點，請警方前往
    處理等情，有桃園縣政府警察局道路交通事故肇事人自首情
    形紀錄表1 紙在卷可稽（見偵查卷第24頁），是被告既已向
    該管公務員申述犯罪事實而不逃避接受裁判，已合於刑法第
    62條前段所定對於未發覺之犯罪自首而接受裁判之要件，爰
    依該條規定減輕其刑。爰審酌被告過失情節之輕重、告訴人
    所受之傷勢，被告犯後坦承犯行、態度尚佳，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第284 條第2 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                  刑事第三庭    法  官  陳心婷
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官97年度偵字第2887號聲請
      簡易判決處刑書1 份。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
