【裁判字號】    96,訴,1768
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              96年度訴字第1768號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  李銘洲律師
            游香瑩律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經檢察官提起公
訴（96年度偵字第24818號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾柒年伍月拾貳日起延長羈押貳月。
    理  由
本件被告甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，前經本院
訊問後，被告雖坦承加重竊盜、持有具有殺傷力之改造手槍及子
彈之犯罪事實，惟矢口否認有何製造前開手槍、子彈犯行，然前
開犯行已據被告於警詢、檢察官訊問時供認明確，並有內政部警
政署刑事警察局槍彈鑑定書等件附卷可證，足認被告涉犯槍砲彈
藥刀械管制條例第8 條第1 項、第12條第1 項之未經許可製造具
有殺傷力之改造手槍、子彈，及刑法第321 條第1 項第3 款之加
重竊盜等罪，犯罪嫌疑重大，且其所犯未經許可製造具有殺傷力
之改造手槍罪，係最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，非予羈押
，顯難進行審判，即有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之情形
而有羈押之必要，於民國96年12月12日執行羈押，並裁定自97年
3 月12日延長羈押2 月在案。茲本院以前項原因依然存在，仍有
繼續羈押之必要，著自97年5 月12日起延長羈押2 月。爰依刑事
訴訟法第108條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  王美玲
                                      法  官  羅國鴻
                                      法  官  許雅婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  吳玉蘭
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
