【裁判字號】    97,桃簡,1097
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第1097號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度偵字第8441號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因貳包驗餘淨
重零點貳捌壹貳公克沒收銷燬之，分裝袋貳個沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充扣案不明白色粉末2 包經送請
    鑑定結果，確含有第一級毒品海洛因成分，含袋毛重0.6830
    公克，淨重0.2830公克，取樣0.0018公克鑑析用罄，驗餘淨
    重0.2812公克，有交通部民用航空局航空醫務中心毒品鑑定
    書一份在卷可稽等情外，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件聲請書）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1 項之持有第
    一級毒品罪。被告有如聲請書所載前案科刑執行情形，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可稽，其於有期徒刑執
    行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上刑之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告持有
    第一級毒品海洛因係為供己施用之犯罪動機、目的、手段，
    持有毒品數量淨重僅0.2830公克，尚屬微量，及犯後坦承犯
    行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。扣案不明粉末2 包經鑑定結果含有第一級毒品海洛
    因成份，含袋毛重0.6830公克，淨重0.2830公克，取樣0.00
    18公克鑑析用罄，驗餘淨重0.2812公克，有交通部民用航空
    局航空醫務中心毒品鑑定書一份在卷可稽，毒品海洛因驗餘
    淨重0.2812公克應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規
    定，沒收銷燬之，而因鑑驗取樣之0.0018公克既已鑑析用罄
    而滅失，自不宣告沒收，扣案包裝毒品海洛因之包裝袋2 個
    ，為被告所有供包裝毒品海洛因所用之物，已據被告於警詢
    、偵查時供承在卷，應依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告
    沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第18條第1
    項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由 (附繕本)， 向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                  刑事第四庭    法  官  黃斯偉
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  沈秀珍
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
附錄論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處 1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
