【裁判字號】    97,訴,115
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    殺人未遂
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度訴字第115號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○  ○○○  .
                    28歲民.
                    （現在臺灣桃園看守所羈押中）
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因殺人未遂案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○○  ○○○  ○○○○自民國九十七年五月四日起延長羈
押二個月。
    理  由
一、被告甲○○○  ○○○  ○○○○因殺人未遂案件，經本院
    訊問後，認有刑事訴訟法第一百零一條第一項第一款、第三
    款之情形，而有羈押必要，於民國九十七年二月四日裁定羈
    押，並自即日起執行在案。茲查，上開羈押期限即將屆滿，
    本院在訊問被告後，認前項羈押原因依然存在，並仍有繼續
    羈押被告之必要，著自民國九十七年五月四日起延長羈押二
    個月。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第一百零八條第一項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                  刑事第八庭  審判長法  官 邱滋杉
                                    法  官 袁雪華
                                    法  官 陳彥宏
以上正本証明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  翁其良
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
