【裁判字號】    97,壢簡,1036
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第1036號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  POOLPERM .
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第9164號），本院判決如下：
    主  文
POOLPERM PRAJAN 竊盜，處拘役參拾日，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、前開犯罪事實，業據被告於警詢及偵查中坦承不諱，核與證
    人即被告所竊取之腳踏車車主甲○○於警詢中證述情節相符
    ，復有偵查卷所附贓物認領保管單、相片1 張可證，足認被
    告於警詢及偵查中之自白與事實相符，堪予採信。本件事證
    明確，被告竊盜犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰審酌被
    告因一時貪念，竊取他人之腳踏車供己代步，行為自屬非是
    ，惟念其竊盜犯行所生之危害並非嚴重，犯後已坦承犯行，
    態度尚稱良好，所竊取之腳踏車價值新台幣1,000 元，業已
    歸還被害人等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                  中壢簡易庭  法  官    卓立婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官    伍幸怡
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
附錄：刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
