【裁判字號】    96,壢簡,1338
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定            96年度壢簡字第1338號
被      告  王榮華
上列被告因贓物案件，本院於民國96年7月3日所為之刑事簡易判
決原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原刑事簡易判決之原本及其正本之當事人欄被告姓名、年籍資料
應更正如本件當事人欄被告姓名、年籍資料所示。
原刑事簡易判決之原本及其正本之主文欄、事實及理由欄內關於
「甲○○」均更正為「王榮華」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之，業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在
    案。次按起訴之效力，不及於檢察官所指被告以外之人，刑
    事訴訟法第二百六十六條定有明文。又同法第二百六十四條
    第二項第一款規定起訴書應記載被告之姓名、性別、年齡、
    籍貫、職業、住所或居所或其他足資辨別之特徵，係為特定
    刑罰權之用。因之，起訴書所載之被告姓名，一般固與審判
    中審理對象之被告姓名相一致，惟如以偽名起訴，既係檢察
    官所指為被告之人，縱在審判中始發現其真名，法院亦得對
    之加以審判，並非未經起訴。簡言之，檢察官起訴之對象，
    為被告其「人」，並非其「姓名」。
二、經查，本件涉嫌贓物罪者為王榮華，並非甲○○。而王榮華
    為警查獲時，因避刑責，乃冒名其弟甲○○之名應訊，署名
    甲○○之姓名於警詢及訊問筆錄，並於警詢筆錄等相關書證
    資料中按指印。雖臺灣桃園地方法院檢察署（下稱桃園地檢
    署）檢察官以「甲○○」之名聲請將其簡易判決處刑。然警
    詢及訊問筆錄中，王榮華除冒以甲○○之姓名簽署外，於警
    詢筆錄等相關書證資料中並按指印。經檢察官將甲○○留存
    之指紋資料及王榮華為警查獲時所冒以「甲○○」之名而蓋
    印之十指紋卡片連同上開警詢筆錄等相關書證資料送請內政
    部警政署刑事警察局鑑驗後，上開警詢筆錄等相關書證資料
    之指印確為王榮華所捺印，檢察官並將王榮華冒名應訊所犯
    之偽造文書罪嫌以97年度偵字第1161號提起公訴，有該起訴
    書1紙在卷可稽；顯見桃園地檢署檢察官聲請簡易判決處刑
    之人（王榮華），與被冒名者（甲○○）之身分資料，已有
    足資辨別之特徵，並非無從分辨。從而，桃園地檢署檢察官
    之聲請及本院審判之對象，應均為實際受偵訊之人（即王榮
    華）；雖王榮華冒甲○○之名而受偵審，致桃園地檢署檢察
    官之聲請簡易判決處刑書與本院之96年度壢簡字第1338號刑
    事簡易判決書，均將其誤載為甲○○，仍於其人之同一性毫
    無影響。原刑事簡易判決將應受判決人即被告（實際應為王
    榮華）記載為甲○○，顯屬誤載，則本件原刑事簡易判決之
    原本及其正本之當事人欄、主文欄、事實及理由欄內關於「
    甲○○」，依前開說明，自應均更正為「王榮華」，被告之
    年籍資料亦應更正如本件當事人欄所載。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4    月    23     日
                        臺灣桃園地方法院刑事第五庭
                            法  官  楊晴翔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀（應附繕
本），抗告於臺灣高等法院。
                            書記官  范升福
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
