【裁判字號】    97,司拍,188
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定       97年度司拍字第188號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司（原名：世華聯合
            商業銀行股份有限公司）
法定代理人  戊○○
非訟代理人  己○○
相  對  人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。上開規定亦為最高限額抵押權所準用，此為同法第
    881 條之17所明定。
二、本件聲請意旨略以：第三人丁○○於民國86年1 月4 日以附
    表所示不動產為自己及第三人乙○○向聲請人所負債務之擔
    保，設定本金最高限額新台幣（下同）1,200,000 元之抵押
    權，嗣第三人丁○○於92年8 月7 日死亡，由相對人分割繼
    承如附表所示不動產，並均依法登記在案。茲第三人丁○○
    、乙○○對聲請人負債607,114 元，已屆清償期而未為清償
    ，為此聲請准予拍賣抵押物，並提出土地及建物登記第二類
    謄本、他項權利證明書、抵押權設定契約書、借據、增補契
    約、授信約定書、信用卡申請書等影本為證。經核本件聲請
    於法尚無不合，應予准許。
三、本件第三人乙○○於97年2 月13日提出陳述意見書，主張其
    均依約清償，並無拖欠云云。惟查，第三人乙○○主張之事
    實係屬實體事項之爭執，而聲請拍賣抵押物之性質係屬非訟
    事件，非訟事件之性質係對於實體事項之爭執並不審酌，相
    對人對於此類實體事項之爭執應另行起訴以資釐清。故法院
    於聲請人提出聲請拍賣抵押物聲請狀、債權證明以及扺押權
    設定契約書、他項權利證明書、不動產登記謄本等公文書，
    並且該公文書俱經依法登記而有公示表徵時，法院即對上開
    書面進行形式審理，當聲請合於法定要件時，自應依法而為
    准許之裁定。況據聲請人97年4 月18日陳報狀及所附信用卡
    繳款明細所示，第三人乙○○自91年4 月12日至今並無任何
    繳款紀錄，依雙方簽訂之授信約定書第6 條第1 項規定，全
    部債務視為到期，併此敘明。
四、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第85條第1 項，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                  簡易庭司法事務官  蔡佳吟
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                                書記官  楊祖明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
