【裁判字號】    97,壢交簡,1077
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第5003號），本院判決如下：
    本  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請以簡易判決處刑書（
    如附件）。
二、訊據被告甲○○於警詢、偵查中對前揭酒後騎乘機車為警查
    獲之事實坦承不諱，被告為警攔停後，測得其吐氣酒精濃度
    達每公升0.74毫克之事實，有偵查卷所附桃園縣政府警察局
    道路交通事故當事人酒精測定紀錄表1 紙可憑，參以被告為
    警攔檢時經警觀察，對員警指揮及交通號誌無反應或遲緩，
    駕駛判斷力顯然欠佳，而駕駛有蛇行，車身搖擺不定，轉彎
    半徑過大過小等駕駛操控力欠佳之情形，又於駕駛過程中因
    泥醉而將所駕駛發動中之車輛停放在車道上，經警命其作平
    衡動作，又有腳步不穩之情形，並於警詢過程中語無倫次且
    呆滯木僵，又未能通過酒後生理協調平衡檢測，有偵查卷所
    附楊梅分局草湳派出所製作刑法第185 條之3 案件觀察紀錄
    表、桃園縣政府警察局對汽車駕駛人實施酒後生理協調平衡
    檢測紀錄卡各1 紙可證，足認被告當時確已因酒精作用，而
    影響其正常駕駛能力，其酒醉駕車顯已達不能安全駕駛之程
    度。綜上，本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。按酒精成分對人之意識、控制能
    力具有不良影響，超量飲酒後會導致對週遭事務之辨識及反
    應能力較平常狀況薄弱，因而酒後駕車在道路上行駛，對一
    般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性。爰審酌被告
    既漠視自己安危，更罔顧公眾行之安全，於服用酒類，酒後
    吐氣中酒精濃度達每公升0.74毫克，已處於不能安全駕駛動
    力交通工具之狀態，仍駕車上路，於他人之生命安全危害非
    輕，惟念其酒醉駕車並未肇事等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項，逕以簡易判決判處如主文所示之
    刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                       交通法庭     法  官  卓立婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官  伍幸怡
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條：
修正前刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類及其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
