【裁判字號】    97,桃簡,1131
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    違反台灣地區與大陸地區人民關係條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第1131號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                  （現另案在臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，經檢察
官聲請以簡易判決處刑（九十七年度偵字第二二五四號），本院
判決如下：
    主      文
甲○○違反不得僱用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可之工
作之規定，科罰金新臺幣肆萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。另更正如下：被告甲○○前曾因竊盜案件，由臺
    灣高等法院於民國九十一年一月二日以九十一年度上訴字第
    二九八四號判處有期徒刑七月、因加重竊盜案件，由臺灣高
    等法院於九十三年三月二十五日以九十三年度上訴字第一七
    一號判處有期徒刑一年、因偽造文書案件，由臺灣板橋地方
    法院於九十二年三月二十六日以九十一年度訴字第一六六九
    號判處有期徒刑三月，如易科罰金以銀元三百元折算一日、
    因偽造署押案件，由臺灣板橋地方法院於九十三年四月三十
    日以九十三年度簡字第一０八一號刑事簡易判決判處有期徒
    刑三月，如易科罰金以銀元三百元折算一日，上開四件案件
    ，並由臺灣板橋地方法院於九十三年七月五日以九十三年度
    聲字第一一九五號裁定應執行有期徒刑一年十月，扣除其因
    第一案（有期徒刑七月）與第三案（有期徒刑三月）原已由
    臺灣板橋地方法院於九十二年六月二十四日以九十二年度聲
    字第一０三七號裁定應執行有期徒刑九月（此部分於九十二
    年二月十九日起算刑期，扣除依行刑累進處遇條例縮短刑期
    之日數為八日，而於九十二年十二月三日先執行此部分之九
    個月有期徒刑）已經執行之部分，再扣除羈押折抵刑期之日
    數，而於九十六年十月十七日起算被告甲○○其餘之刑期，
    現被告甲○○猶因此而在監執行前揭有期徒刑而尚未執行完
    畢，是檢察官聲請簡易判決處刑書意旨認被告甲○○係累犯
    ，並請求本院依刑法第四十七條第一項之規定加重其刑乙節
    ，容有誤會，一併敘明。
二、核被告甲○○所為，係違反臺灣地區與大陸地區人民關係條
    例第十五條第四款「不得僱用大陸地區人民在臺灣地區從事
    未經許可之工作」規定，應依同條例第八十三條第一項之規
    定論處。按非法僱用大陸地區人民在臺工作，倘受僱人同一
    ，且工作時間密接相續，本含有反覆實施之集合犯性質，是
    被告先後多次非法僱用同一大陸地區人民在臺為其工作犯行
    ，應論以集合犯之包括一罪。又其最後犯行既係在九十六年
    十月十七日止，自無中華民國九十六年罪犯減刑條例之適用
    。爰審酌被告之素行、犯罪之動機、目的，及犯罪後坦承犯
    行，態度尚屬良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知如易服勞役之折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴法第四百四十九條第一項前段、第三
    項、第四百五十四條第二項，臺灣地區與大陸地區人民關係
    條例第八十三條第一項、第十五條第四款，刑法第十一條前
    段、第四十二條第三項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之翌日起十日內，以書狀敘明
    具體理由，向本院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（
    須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                  刑事第一庭  法  官   曾淑華
以上正本證明與原本無異。
                              書記官   陳玉芳
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
附錄論罪科刑依據之法條：
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第83條（罰則）
違反第15條第4 款或第5 款規定者，處2 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科新臺幣30萬元以下罰金。
意圖營利而違反第 15 條第 5 款規定者，處 3 年以下有期徒刑
、拘役或科或併科新臺幣 60 萬元以下罰金。
法人之代表人、法人或自然人之代理人、受僱人或其他從業人員
，因執行業務犯前二項之罪者，除處罰行為人外，對該法人或自
然人並科以前二項所定之罰金。但法人之代表人或自然人對於違
反之發生，已盡力為防止行為者，不在此限。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條（禁止行為）
下列行為不得為之：
一、使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
二、明知臺灣地區人民未經許可，而招攬使之進入大陸地區。
三、使大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可目的不符
之活動。
四、僱用或留用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可
範圍不符之工作。
五、居間介紹他人為前款之行為。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
