【裁判字號】    97,壢簡,761
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度壢簡字第761號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第27718 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，未
遂，累犯，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充：「甲○○曾因恐嚇取財案件，經臺灣
    台南地方法院以95年度字第1706號判決判處有期徒刑5 月，
    如易科罰金，以銀元300 元折算1 日確定，並於95年11月7
    日易科罰金執行完畢。」外，其餘犯罪事實及證據，均引用
    臺灣桃園地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第339 條第3 項、第1 項詐欺
    取財未遂罪。又被告係基於為自己不法所有之意圖，而已著
    手實施詐欺被害人乙○○之行為，惟因遭被害人乙○○及桃
    園縣中壢普仁郵局經理陳瑞琴發現有異，致未得逞，為未遂
    犯，應依刑法第25條第2 項規定減輕其刑。另查被告曾有如
    上所載之犯罪前科與執行紀錄，此有台灣高等法院被告全國
    前案紀錄表與台灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表
    各乙份存卷可按，其於5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑，並
    先加後減之。爰審酌被告正值壯年，竟不思正途，為貪圖不
    法所有，而為本件詐欺取財犯行，嚴重影響交易秩序、社會
    善良風俗，所為非是，及其犯罪之動機、目的、手段、素行
    、被害人所受之損害，惟其犯後尚能坦認犯行，態度良好等
    一切情狀，本院認聲請人求處有期徒刑2 月，堪稱允當，爰
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    、第454 條第2 項，刑法第339 條第1 項、第3 項、第25條
    第2 項、第41條第1 項前段、第47條第1 項，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                  刑事第三庭    法  官  陳心婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，上
訴於本院合議庭。
                                書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官96年度偵字第27718 號聲
      請簡易判決處刑書1 份。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
