【裁判字號】    97,壢簡,1011
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第1011號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（97年度偵字第4417號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，累犯，處拘役肆拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之「滿貫大亨」電子
遊戲機壹台（含IC板壹塊）及現金新臺幣柒佰柒拾元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告違反電子遊戲場業管理條例第15條未依該條例規定辦
    理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業之規定，而經營
    電子遊戲場業之行為，係犯同條例第22條之罪。又被告在公
    眾得出入之場所賭博財物之行為，係犯刑法第266 條第1項
    前段之賭博罪。被告與不詳年籍成年男子四人，就上開犯行
    ，具有犯意聯絡與行為分擔，為共同正犯。按所謂業務，係
    指個人基於其社會地位繼續反覆所執行之事務（最高法院89
    年台上字第8075號判例參照），被告就其違反規定，於上開
    期間內持續經營電子遊戲場業務，本即為繼續反覆執行其業
    務行為接續之動作，祇論以一違反未依電子遊戲場業管理條
    例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業之規定
    罪。被告自民國96年12月初某日起至97年2 月1 日之間先後
    與多位賭客賭博財物，係一賭博行為接續之數個動作，亦祇
    論以一賭博罪。被告以一行為而犯上開2 罪名，為想像競合
    犯，應從一重依違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營
    利事業登記者，不得經營電子遊戲場業之規定罪處斷。又被
    告前有如事實欄所示之前案執行紀錄，此有台灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷足參，其於上開刑之執行完畢後，五
    年以內再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1 項規定加重其刑。爰審酌被告擺設1 台電子遊戲機營業
    ，規模不大，經營時間非長，犯罪所生危害程度非重，兼衡
    其品行、智識程度及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之電子遊戲機「滿
    貫大亨」1 台（含IC板1 塊），查獲時仍插電營業中，與扣
    案現金新台幣770 元分別係當場賭博之器具及賭檯上之財物
    ，應依刑法第266 條第2 項之規定，不問屬於犯人與否，均
    宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項、電子遊戲場業管理條例第22條，刑法
    第11條前段、第28條、第266 條第1 項、第2 項、第55條、
    第47條第1項、41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                  刑事第七庭法  官  蕭 世 昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                            書記官  林 宣 宇
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條：
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1年以上有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。
刑法第266條
在公共場所或公眾得出卷之場所賭博財物者，處1000元以下罰金
，但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
