【裁判字號】    97,壢簡,1024
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    違反台灣地區與大陸地區人民關係條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第1024號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，經檢察
官聲請以簡易判決處刑（九十七年度偵字第二六０七號），本院
判決如下：
    主      文
甲○○違反不得僱用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可之工
作之規定，科罰金新臺幣參萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告甲○○所為，係違反臺灣地區與大陸地區人民關係條
    例第十五條第四款「不得僱用大陸地區人民在臺灣地區從事
    未經許可之工作」規定，應依同條例第八十三條第一項之規
    定論處。按非法僱用大陸地區人民在臺工作，倘受僱人同一
    ，且工作時間密接相續，本含有反覆實施之集合犯性質，是
    被告先後多次非法僱用同一大陸地區人民在臺為其工作犯行
    ，應論以集合犯之包括一罪。爰審酌被告之前並無前科，素
    行良好、犯罪之動機、目的、僱用之時間尚短，及犯罪後否
    認犯行之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知如易服勞役之折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴法第四百四十九條第一項前段、第三
    項、第四百五十四條第二項，臺灣地區與大陸地區人民關係
    條例第八十三條第一項、第十五條第四款，刑法第十一條前
    段、第四十二條第三項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之翌日起十日內，以書狀敘明
    具體理由，向本院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（
    須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                  刑事第一庭  法  官   曾淑華
以上正本證明與原本無異。
                              書記官   陳玉芳
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
附錄論罪科刑依據之法條：
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第83條（罰則）
違反第15條第4 款或第5 款規定者，處2 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科新臺幣30萬元以下罰金。
意圖營利而違反第 15 條第 5 款規定者，處 3 年以下有期徒刑
、拘役或科或併科新臺幣 60 萬元以下罰金。
法人之代表人、法人或自然人之代理人、受僱人或其他從業人員
，因執行業務犯前二項之罪者，除處罰行為人外，對該法人或自
然人並科以前二項所定之罰金。但法人之代表人或自然人對於違
反之發生，已盡力為防止行為者，不在此限。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條（禁止行為）
下列行為不得為之：
一、使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
二、明知臺灣地區人民未經許可，而招攬使之進入大陸地區。
三、使大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可目的不符
之活動。
四、僱用或留用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可
範圍不符之工作。
五、居間介紹他人為前款之行為。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
