【裁判字號】    97,家聲,152
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    聲請閱卷
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             97年度家聲字第152號
聲  請  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人請求閱覽卷宗事件，本院裁定如下：
    主  文
准聲請人閱覽本院96年度繼字第1493號限定繼承事件卷宗。
    理  由
一、按「當事人得向法院書記官聲請閱覽、抄錄或攝影卷內文書
    ，或預納費用聲請付與繕本、影本或節本」，「第三人經當
    事人同意或釋明有法律上之利害關係，而為前項之聲請者，
    應經法院裁定許可」，民事訴訟法第242 條第1 項、第2 項
    定有明文。上開規定於非訟事件準用之，此觀非訟事件法第
    48條規定甚明。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人曾克明（除戶前身份證統一編
    號：Ｚ000000000號，最後住所：桃園縣蘆竹鄉○○村○ 鄰○
    ○路128 號）前向聲請人（原名新竹國際商業銀行股份有限
    公司，於96年7 月2 的更名為渣打國際商業銀行股份有限公
    司）借款，嗣因被繼承人未依約清償，尚餘新臺幣2,631,28
    4 元本金未償還，嗣被繼承人於96年10月24日死亡，而相對
    人為被繼承人之繼承人，緣相對人等前向鈞院聲明限定繼承
    ，業經鈞院以96年度繼字第1493號裁定准予公示催告在案，
    聲請人為利害關係人，為明瞭被繼承人財產狀況，爰聲請閱
    覽卷宗等語。
三、本件聲請，業經聲請人提出本院87年度促字第8477號支付命
    令裁定及確定證明書等為憑，並經本院依職權查詢本院96年
    度繼字第1493號公示催告裁定無訛，認聲請人之聲請於法並
    無不合，應予准許，爰依首揭規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                        家事法庭  法  官  陳筱蓉
以上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                                  書記官  劉文松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
