【裁判字號】    97,聲,409
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度聲字第409號
聲  請  人  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  浤實有限公司
兼法定代理
人          甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請准予發還提存物事件，本院裁定如下：
    主    文
臺灣士林地方法院九十七年度存字第一八九號擔保提存事件聲請
人所提存之擔保金新臺幣肆拾萬元整准予發還。
    理    由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第1款定有明
    文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並
    為同法第106條所明定。
二、本件聲請人與相對人間請求清償借款事件，聲請人前遵本院
    96年度裁全字第9172號民事裁定，為擔保假扣押，曾提供新
    台幣肆拾萬元為擔保金，並以臺灣士林地方法院97年度存字
    第189號提存事件提存在案。
三、茲因該請求清償借款事件，業經本院96年度促字第59911 號
    核發支付命令並已確定，故本件供擔保原因業已消滅，經調
    閱本院96年度裁全字第9172號、96年度促字第59911 號及臺
    灣士林地方法院97年度存字第189 號卷宗審核結果屬實，從
    而，聲請人聲請發還擔保金，核無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第1款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                  民事第三庭  法  官  汪智陽
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                              書記官  林君燕
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
