【裁判字號】    97,司促,14130
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度司促字第14130號
債  權  人  甲○○
上列債權人與債務人金瑞龍實業股份有限公司、謝至峰間請求支
付命令事件，債權人應於收受本裁定之日起二十日內，補正下列
事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：1 、債務人金瑞龍實業股份有限公司已廢止，請
              2 、如該公司未向法院聲報清算人，除該公司章
              3 、提出債務人謝至峰之最近戶籍謄本一份（記
              4、 陳明請求自民國96年12月10日起至清償日止
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                  民事庭司法事務官  蔡佳吟
上列正本證明與原本無異。
本件不得異議。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                            書記官  楊祖明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
