【裁判字號】    97,壢交簡,987
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度壢交簡字第987 號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十六
年度偵字第二一五六七號），本院判決如下：
    主  文
丁○○因過失傷害人，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、丁○○因於民國九十六年三月十一日晚間十九時許起至同日
    晚間十九時三十分許，在其友人新竹縣湖口住處飲用啤酒之
    酒類約一瓶後，已達步態不穩、噁心想吐、精神混惑不清晰
    之現象而不能安全駕駛動力交通工具之狀態後（未達心神喪
    失或精神耗弱程度，其所涉犯公共危險犯行部分，已由本院
    於九十六年七月四日以九十六年度壢交簡字第一七二八號刑
    事簡易判決判處拘役四十五日，如易科罰金，以新臺幣一千
    元折算一日，並於九十六年十月三十一日由本院九以九十六
    年度聲減字第八四二四號裁定減為拘役二十二日，如易科罰
    金以新臺幣一千元折算一日），詎丁○○明知飲用酒類後吐
    氣所含酒精濃度超過每公升０．二五毫克以上者不得駕車，
    猶執意駕車並於飲畢後之九十六年三月十一日晚間十九時三
    十分許，旋駕駛其名下之車號Ｌ二─八八六八號自用小客車
    擬前往桃園縣楊梅地區投宿，而自桃園縣楊梅鎮○○路往楊
    梅方向行駛，嗣於同日晚間二十一時三十分許，途經桃園縣
    楊梅鎮○○路○段二五六號前劃有行車分向線之彎道時，本
    應注意行經彎道應減速慢行，作隨時停車之準備，並應注意
    汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安
    全措施，又汽車在未劃設慢車道之雙向二車道行駛時，均應
    在遵行車道內行駛之規定，而依當時雖天候陰、然為夜間有
    照明、路面舖裝柏油、乾燥、無缺陷、無障礙物、且視距良
    好等一切情狀，並無不能注意之情事，詎丁○○竟於行經彎
    道時未減速慢行作隨時停車之準備，復疏未注意其車前即對
    向有甲○○騎乘之車號ＦＥＵ─三二０號重型機車正直駛前
    來，又因飲酒致其注意力及操控車輛之能力均劣於平時未飲
    酒時之狀況且應變能力較普通人為低，致其於注意力降力下
    操控車輛不慎而駛入對向車道內，適有甲○○騎乘其所有之
    車號ＦＥＵ─三二０號重型機車自桃園縣楊梅鎮○○路之「
    新加坡社區」出發，擬返回其新竹縣湖口鄉住處而沿桃園縣
    楊梅鎮○○路○段往湖口方向以時速約二十公里至三十公里
    之速度亦於當時依規定行駛在桃園縣桃園市○○路○段二五
    六號前往湖口方向之自己車道內，由於丁○○所駕駛之車號
    Ｌ二─八八六八號自用小客車突然駛越行車分向線致甲○○
    已不及閃避煞停，甲○○所騎乘車號ＦＥＵ─三二０號重型
    機車之前輪與丁○○所駕駛之車號Ｌ二─八八六八號自用小
    客車右前保險桿處發生碰撞，造成甲○○人車倒地，因此受
    有骨盆腔挫傷伴恥骨聯合斷裂、膀胱鈍挫傷伴血尿、腹部鈍
    挫傷、臗挫傷、髖及大腿開放性傷口、恥骨連合斷裂、骨盆
    骨折等身體傷害（現甲○○已經出院上班）。丁○○於肇事
    後，留於現場向嗣後因勤務指揮中心通報後趕至現場處理尚
    不知肇事者為何人之警員乙○○自承認係駕駛車號Ｌ二─八
    八六八號自用小客車之人，自首駕車肇事並接受裁判，而警
    員乙○○並於同日晚間二十二時三十一分許在附近之桃園縣
    政府警察局楊梅分局上湖派出所內對丁○○進行酒精濃度測
    試，測得其酒後吐氣所含酒精濃度高達每公升一．０九毫克
    。
二、案經被害人甲○○訴由桃園縣政府警察局楊梅分局報請暨被
    害人甲○○之配偶即獨立告訴權人丙○○訴由臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告丁○○於本院訊問時坦承於酒後吐氣濃度高達一．
    ０九毫克之程度下猶駕駛車號Ｌ二─八八六八號自用小客車
    ，並於行經屬彎道之桃園縣楊梅鎮○○路三段二五六號猶以
    時速五十公里之速度前進，且駕車駛入對向車道，復於車禍
    前根本未發現對方之車輛等情（詳本院九十七年四月二十一
    日訊問筆錄第二頁至第三頁），核與告訴人甲○○及告訴人
    丙○○之指訴及證人即承辦警員乙○○於本院訊問中結證之
    情節相符，並有道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報
    告表（一）、（二）、照片十二張、桃園縣政府警察局道路
    交通事故當事人酒精濃度測定紀錄表二份、桃園縣政府警察
    局汽車駕駛人酒後駕車生理協調平衡檢測紀錄卡、刑法第一
    百八十五條之三案件測試觀察紀錄表、被告丁○○及告訴人
    甲○○之駕照、車號Ｌ二─八八六八號自用小客車及車號Ｆ
    ＥＵ─三二０號重型機車之行車執照等附卷可稽。而告訴人
    甲○○確因本件車禍案件受有骨盆腔挫傷伴恥骨聯合斷裂、
    膀胱鈍挫傷伴血尿、腹部鈍挫傷、臗挫傷、髖及大腿開放性
    傷口、恥骨連合斷裂、骨盆骨折等身體傷害，除據告訴人甲
    ○○及告訴人丙○○分別證述在卷外，復有告訴人甲○○天
    成醫院診斷證明書二份、長庚紀念醫院診斷證明書一份及照
    片二張在卷可佐。
二、按行經彎道應減速慢行，作隨時停車之準備；汽車行駛時，
    駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施；汽車
    在未劃設慢車道之雙向二車道行駛時，均應在遵行車道內行
    駛；汽車駕駛人飲酒後吐氣所含酒精成份超過每公升０．二
    五毫克以上者，不得駕車，分別為道路交通安全規則第九十
    三條第一項第二款、第九十四條第三項、第九十七條第一項
    第二款、第一百十四條第二款所明文規定，被告丁○○使用
    道路，應對前開規定知之甚稔，並有遵守之義務，而本件肇
    事當時雖天候陰、然為夜間有照明、路面舖裝柏油、乾燥、
    無缺陷、無障礙物、且視距良好等一切情狀，有上開道路交
    通事故調查報告表（一）及現場照片在卷可參，足見被告丁
    ○○肇事當時並無不能注意之情事存在，如前所述，詎被告
    丁○○於飲酒後吐氣高達一．０九毫克之情況下猶執意駕車
    ，且於行經彎道時未減速慢行，復未警戒車前狀況致駛入對
    向車道內，致發生本件車禍，可見被告丁○○就本件車禍之
    發生有過失至為明確，再被告丁○○之過失行為與告訴人甲
    ○○所受傷之結果間顯具有相當因果關係。是本案事證明確
    ，被告丁○○過失傷害之犯行亦堪認定，應予依法論科。
三、核被告丁○○所為，係犯刑法第二百八十四條第一項前段之
    過失傷害罪。又查被告丁○○呼氣中酒精濃度高達每公升一
    ．０九毫克之酒醉狀態下駕車肇事，因而造成告訴人甲○○
    受有傷害，致須負刑事責任，應依道路交通管理處罰條例第
    八十六條第一項之規定。又被告丁○○肇事後，留於現場向
    嗣後因勤務指揮中心通報後趕至現場處理尚不知肇事者為何
    人之警員乙○○自承認係駕駛車號Ｌ二─八八六八號自用小
    客車之人，自首駕車肇事並接受裁判等情，業據警員乙○○
    於本院訊問中結證在卷，被告丁○○行為，符合自首要件，
    爰依刑法第六十二條前段之規定，減輕其刑，並依法先加後
    減之。爰審酌被告丁○○之前科、素行，有臺灣桃園地方法
    院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄
    表各一份在卷可憑，告訴人甲○○因本件車禍受有傷害其傷
    害之程度，另本件車禍被告丁○○迄未能與告訴人甲○○達
    成和解，與被告丁○○犯後之態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查被告丁○○犯
    本件過失傷害罪之犯行，其犯罪時間在九十六年四月二十四
    日以前，應依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項
    第三款、第七條、第九條之規定，減其宣告刑二分之一，並
    諭知易科罰金之折算標準。至告訴人甲○○因本件過失傷害
    案件而對被告丁○○提出賠償損害之附帶民事訴訟部分（即
    本院九十七年度壢交簡附民字第三九號請求賠償損害部分）
    ，本院另以裁定移送本院民事庭處理，一併敘明。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項，
    刑法第二百八十四條第一項前段、第六十二條前段、第四十
    一條第一項前段，道路交通管理處罰條例第八十六條第一項
    ，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，中華民國九
    十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條、第九條
    ，逕以簡易判決如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於送達後十日內向本庭提出上訴狀（應附
    繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                 交通法庭   法  官   曾淑華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本庭提出上訴狀（應附繕本
），上訴於本院合議庭。
                            書記官   陳玉芳
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第284 條第1項（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
道路交通管理處罰條例第86條
汽車駕駛人，無駕駛執照駕車、酒醉駕車、吸食毒品或迷幻藥駕
車、行駛人行道或行經行人穿越道不依規定讓行人優先通行，因
而致人受傷或死亡，依法應負刑事責任者，加重其刑至二分之一
。
汽車駕駛人，在快車道依規定駕車行駛，因行人或慢車不依規定
，擅自進入快車道，而致人受傷或死亡，依法應負刑事責任者，
減輕其刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
