【裁判字號】    97,聲,484
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定        九十七年度聲字第四八四號
聲  請  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
                      送達代.
相  對  人  甲○○
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十三年度存字第一二一五號提存事件，聲請人所提存之擔
保金新臺幣玖萬參仟零參拾元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：相對人緣係被繼承人林寶煌之繼承人，
    而聲請人前因與被繼承人林寶煌間清償債務事件，聲請人前
    依本院九十三年度裁全字第一九一四號民事裁定，曾提供如
    主文第一項所示之擔保物，經本院以九十三年度存字第一二
    一五號二號提存事件提存後，聲請本院以九十三年度執全字
    第九一Ｏ號執行事件，對被繼承人林寶煌之財產予以假扣押
    後，嗣上開假扣押之財產因林寶煌亡故而由相對人繼承在案
    。茲聲請人業已具狀撤回上開假扣押之執行，並聲請鈞院通
    知相對人如因上述假扣押之執行受有損害，於收受通知後二
    十一日內行使權利，惟相對人未行使，為此聲請返還提存物
    等語。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第一百零四條第一項第三款定
    有明文。另依同法第一百零六條前段，前開規定，於其他依
    法令供訴訟上之擔保者準用之。而前開法文所謂訴訟終結宜
    從廣義解釋，包括執行程序終結在內，故債權人於執行程序
    終結後，另定二十日以上之期間催告受擔保利益人行使權利
    而未行使者，法院即可依同法第一百零六條準用該條款之規
    定，裁定准許返還提存物。經查，聲請人前依本院九十三年
    度裁全字第一九一四號民事裁定，以本院九十三年度存字第
    一二一五號提存事件，為林寶煌如主文第一項所示之擔保物
    後，聲請本院以九十三年度執全字第九一Ｏ號執行事件，對
    林寶煌之財產予以假扣押，復於九十三年七月十六日向本院
    具狀撤回上開假扣押執行之聲請等情，經本院依職權調閱上
    開假扣押、假扣押執行及擔保提存案卷查核屬實，堪認已符
    合前揭法文所定「訴訟終結」之情形。而本院依聲請人聲請
    以九十七年一月十八日以桃院木民祥九十七年度聲字第一二
    八號函通知被繼承人林寶煌之繼承人即相對人如因上述假扣
    押之執行受有損害，於收受通知後二十一日內行使權利，惟
    相對人於九十七年一月二十四日收受該函後，逾期並未行使
    權利乙節，復經本院依職權向本院分案室及臺灣臺北地方法
    院查明無誤，有本院民事紀錄科查詢表及臺灣臺北地方法院
    九十七年四月十七日北院隆文人字第0970003044號函文可稽
    ，依上說明，聲請人之聲請，於法有據，應予准許。
四、依民事訴訟法第一百零六條前段、第一百零四條第一項第三
    款、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    四    月  二十三  日
                       民事第二庭  法  官  石有為
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新臺幣壹仟元。
                                   書記官  劉寶霞
中    華    民    國  九十七  年    四    月  二十三  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
