【裁判字號】    97,壢簡,816
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       97年度壢簡字第816 號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    188 號.
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十七年度
偵字第五四四三號），暨移送併辦（九十七年度偵字第八三一七
號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、丙○○可預見將銀行帳戶提供予姓名年籍不詳之人使用，可
    能幫助不詳之犯罪集團從事財產犯罪行為，作為取得財物或
    財產上之利益之管道，竟基於縱使該人將其帳戶用以從事詐
    欺取財之財產犯罪行為，亦不違反其本意之幫助犯意，因在
    報上見有收購帳戶之廣告，而於民國九十六年五月二十一日
    前往設址於桃園縣中壢市○○路一五七號之「臺灣中小企業
    銀行中壢分行」申辦而取得帳號000000000000
    00號之存摺及晶片金融卡、前往設址於桃園縣中壢市○○
    路三０二號「新竹國際商業銀行龍崗分行」（現已更名為「
    渣打國際商業銀行龍崗分行」）申辦而取得帳號00000
    0000000號之存摺及晶片金融卡，與其另外向設址於
    桃園縣中壢市○○路一二六號「玉山銀行中壢分行」所申辦
    而取得之不詳帳號之存摺及晶片金融卡，在九十六年五月二
    十一日後至九十六年五月二十四日（即乙○○遭詐騙而匯款
    之日）間之九十六年五月間某日時，一次出售前揭三份存摺
    、晶片金融卡及其所有之印章而交付予犯罪集團之成員使用
    ，並因此取得新臺幣（下同）五千元，藉以幫助該集團成員
    從事財產犯罪之犯行。嗣該犯罪集團成員意圖為自己不法之
    所有，而基於詐欺取財之犯意，先後為下列犯行：
（一）犯罪集團成員先於九十六年五月二十四日上午九時三十分
      許，在不詳地點持不詳人士所申請之門號0000000
      000號行動電話撥打電話至人在臺南縣永康市○○路三
      十二巷二十一號住處之乙○○，向其謊稱係臺南縣政府之
      陳小姐，因乙○○身分證已遭人冒用在銀行開戶，戶頭內
      有一百餘萬元可能係共犯，並牽涉一起犯罪案件須調查其
      何處有存款，其後再由佯稱為臺灣高雄地方法院檢察署吳
      茂松檢察官者，接續向乙○○偽稱因乙○○涉及犯罪案件
      ，須將其在大眾商業銀行帳戶內之款項匯出四十六萬八千
      五百元至「彰化銀行鳳山分行」王瑞郁（另案由臺灣高雄
      地方法院以九十七年度審簡字第一三八六號案件處理中）
      申辦之帳號00000000000000號帳戶中以接
      受調查並澄清案情，致乙○○不疑有他，信以為真，乃於
      九十六年五月二十四日上午十時許，依指示前往臺南縣永
      康市○○路二十一號「大眾商業銀行永康分行」匯款（惟
      之後因「彰化商業銀行」行員認為該筆金額可能係匯入詐
      騙集團之人頭帳戶，遂將上開金額退回原匯款行而未匯款
      成功），其後自稱為吳茂松檢察官者復再撥打電話向乙○
      ○詐稱現乙○○已由被告轉為證人身分，之前乙○○所匯
      之四十六萬八千五百元要再匯還予乙○○，而要乙○○前
      去領回抑或係指定金融機構匯入，因乙○○表示其有郵局
      之帳戶可供匯款，該自稱為吳茂松檢察官者再向乙○○騙
      稱其郵局之戶頭亦涉及該案件，須再自其郵局帳戶匯款五
      十七萬八千七百七十八元至丙○○前揭「臺灣中小企業銀
      行中壢分行」帳號00000000000000號帳戶
      內，乙○○旋再依指示於九十六年五月二十五日上午十一
      時五十分許，持其永康網寮郵局存摺前往設址於臺南縣永
      康市○○路四八一號「永康網寮郵局」匯款至指定之前揭
      丙○○「臺灣中小企業銀行中壢分行」帳號000000
      00000000號帳戶內。其後犯罪集團成員於乙○○
      匯款五十七萬八千七百七十八元至丙○○「臺灣中小企業
      銀行中壢分行」帳號00000000000000號帳
      戶內後，旋持丙○○所交付之存摺、印章及晶片金融卡，
      先於當日前往「臺灣中小企業銀行」不詳分行以丙○○之
      存摺及印章提領現金五十二萬元後，再持丙○○所交付之
      晶片金融卡及丙○○所告知之密碼，以跨行提領之方式而
      各提領二萬元、二萬元、一萬八千元、八百元並各扣手續
      費六元而將乙○○所匯入之帳項提領一空。
（二）犯罪集團成員再於九十六年五月二十八日上午九時十分許
      ，在不詳地點持不詳人士所申請之門號00000000
      00號行動電話撥打電話至人在臺南市○區○○里○鄰○
      ○路○段二七六巷十號四樓之六住處之甲○○，向其謊稱
      因有人持用其委託代辦身分證之委託書，至臺南市北區戶
      政事務所蔡小姐處辦理身分證，因甲○○向對方表示並未
      遺失身分證，犯罪集團成員再向甲○○偽稱為釐清其身分
      證是否遭冒用責任，而將其相關資料傳真至高雄市刑警大
      隊予陳聖傑警員以開具刑事免責權證明單，後復傳真高雄
      地方法院行政凍結管收執行命令，而要求甲○○撥打電話
      予門號0000000000行動電話門號予陳聖傑警員
      ，復藉口要錄音及採證為由，而向甲○○詐得其存款之相
      關資料後，再向甲○○騙稱因涉及「玉山銀行」人頭帳戶
      及非法資金洗錢案，要凍結甲○○在在高雄市○○○路一
      八八號之房子及甲○○在玉山銀行帳戶內之存款，且該案
      已由臺灣高雄地方法院檢察署吳茂松主任檢察官偵辦，其
      後再由犯罪集團成員佯為吳茂松主任檢察官撥打電話予甲
      ○○，再向甲○○偽稱因金管會要查帳，請甲○○於九十
      六年五月二十九日將其臺南市第三信用合作社內之五十六
      萬元存款清空並電匯至戶名丙○○之「新竹國際商業銀行
      龍崗分行」帳號000000000000號帳戶內，致
      甲○○不疑有他，信以為真，隨即依指於同日前往臺南第
      三信用合作社電匯五十六萬元至丙○○前揭「新竹國際商
      業銀行龍崗分行」帳號000000000000號帳戶
      內，其後甲○○再依指示於九十六年五月三十日，至設址
      於臺南市○○路二八０號「京城銀行開元分行」電匯一百
      三十一萬元至陳鴻文（另案由臺灣桃園地方法院檢察署檢
      察官偵辦中）所申請之「臺灣土地銀行左營分行」帳號0
      00000000000號帳戶內、九十六年六月一日再
      依指示前往臺南市○區○○路五段二六六號「臺南大光郵
      局」電匯五十萬元至余銘結（另案由臺灣桃園地方法院檢
      察署檢察官偵辦中）「合作金庫嘉義分行」帳號0000
      0000000000號帳戶內。隨後犯罪集團成員於甲
      ○○九十六年五月二十九日款五十六萬元至丙○○前揭「
      新竹國際商業銀行龍崗分行」帳號0000000000
      00號帳戶內後，即於當日以丙○○所交付之存摺、印章
      前往「新竹國際商業銀行」不詳分行以臨櫃提領之方式取
      款四十六萬元，再以丙○○所交付晶片金融卡及丙○○所
      告知之密碼利用跨行提領之方式各提領二萬元共五次並各
      扣手續費六元而將甲○○匯入至丙○○前揭「新竹國際商
      業銀行龍崗分行」帳號000000000000號帳戶
      內之款項提領一空。
  後因乙○○於、甲○○分別發覺受騙，報警後並提供匯款資料
  ，始查悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局移請臺灣高雄地方法院檢察署呈請臺
    灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣桃園地方法院檢察署檢察
    官偵查後聲請簡易判決處刑，暨桃園縣政府警察局中壢分局
    報請該署檢察官偵查後移請併辦。
    理  由
一、上揭事實，業據被告丙○○於本院訊問中供承不諱（詳本院
    九十七年四月二十一日訊問筆錄），核與被害人乙○○、被
    害人甲○○兩人之指述情節相符，並有彰化商業銀行鳳山分
    行九十六年七月十三日彰鳳字第０九六一七０五號函送王瑞
    郁開戶資料與存款交易明細資料、「臺灣中小企業銀行中壢
    分行」九十六年七月十六日九六中壢字第００一九二五號函
    送被告丙○○帳號00000000000000號開戶資
    料與交易明細資料、被害人乙○○九十六年五月二十四日匯
    款至王瑞郁帳戶之大眾商業銀行永康分行國內匯款申請書（
    兼取款憑條）與九十六年五月二十五日匯款至被告丙○○「
    臺灣中小企業銀行中壢分行」帳號00000000000
    000號帳戶內之永康網寮郵局郵政跨行匯款申請書、內政
    部警政署反詐騙案紀錄表、臺南縣政府警察局永康分局復興
    派出所受理刑事案件報案三聯單、臺南縣政府警察局永康分
    局復興派出所受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、臺南市政
    府警察局第五分局實踐派出所受理各類案件紀錄表、臺南市
    政府警察局第五分局實踐派出所受理刑事案件報案三聯單、
    臺南市政府警察局第五分局實踐派出所受理詐騙帳戶通報警
    示簡便格式表、「渣打國際商業銀行龍崗分行」九十六年七
    月五日渣打商銀龍崗字第０九六００００五號函送被告丙○
    ○「新竹國際商業銀行龍崗分行」帳號000000000
    000號開戶資料與交易明細資料、被害人甲○○九十六年
    五月二十九日匯款至被告丙○○前揭「新竹國際商業銀行龍
    崗分行」帳號000000000000號帳戶之臺南第三
    信用合作社匯款申請書（執據聯）、「合作金庫商業銀行南
    嘉義分行」九十六年六月二十一日合金南嘉字第０九六００
    ０二八０七號函送余銘結開戶資料與交易明細資料、被害人
    甲○○九十六年六月一日匯至余銘結帳戶之郵政跨行匯款申
    請書、「臺灣土地銀行左營分行」九十六年六月二十二日左
    營存字第０九六００００一四九號函送陳鴻文開戶資料與交
    易明細資料、被害人甲○○於九十六年五月三十日前往「京
    銀行開元分行」匯款至陳鴻文帳戶之匯款委託書（證明聯）
    及偽造之「臺灣高雄地方院行政凍結管收執行命令」等附卷
    可稽。按任何人均可辦理金融帳戶存摺、印章及晶片金融卡
    使用，如無正當理由，實無收購他人存摺、印章及晶片金融
    卡使用之理，而金融存摺、印章、晶片金融卡及密碼亦事關
    個人財產權益之保障，其專有性甚高，除非本人或與本人親
    密關係者，難認有何理由可自由流通使用該存摺、印章、晶
    片金融卡及密碼，一般人均有妥為保管及防止他人任意使用
    之認識，縱特殊情況偶需交付他人使用，亦必深入瞭解用途
    及合理性，始予提供，且該等專有物品如落入不明人士手中
    ，而未加以闡明正常用途，極易被利用為與財產有關之犯罪
    工具，而有犯罪意圖者，非有正當理由，竟徵求他人提供帳
    戶，客觀上可預見其目的，係供為某筆資金之存入，後再行
    領出之用，且該筆資金之存入及提領過程係有意隱瞞其流程
    及行為人身分曝光之用意，一般人本於一般認知能力均易於
    瞭解，報章媒體復一再披露詐騙集團為規避查緝，故使用他
    人帳戶以遂行詐欺之不法犯罪態樣，被告為一智慮健全、有
    社會經驗之成年人，對此自難諉為不知，且被告任意交付帳
    戶存摺等物予他人，該人既有使用帳戶存摺之需，竟不思自
    行申辦，反大費周章收集他人帳戶使用，顯與一般交易常情
    相悖，則其用途實屬可疑，足證被告應可預見金融帳戶存摺
    、印章、晶片金融卡、密碼等物提供他人使用，將幫助他人
    實施財產犯罪，竟仍將其上開銀行帳戶存摺、印章、晶片金
    融卡及密碼交付該來路不明之人，是縱無證據證明被告明知
    該人之犯罪態樣係以該帳戶供詐欺取財之用，惟其顯具縱有
    人以其金融帳戶實施詐欺取財犯罪亦不違背其本意之幫助意
    思至明。綜上所述，本案事證明確，被告犯行洵堪認定，應
    依法論科。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第三十條第一項、第三百三十
    九條第一項之幫助詐欺取財罪。又被告以一次提供上開「臺
    灣中小企業銀行中壢分行」帳號000000000000
    00號與「新竹國際商業銀行龍崗分行」帳號000000
    000000號存摺、印章、晶片金融卡及密碼之行為，而
    同時觸犯前揭二個幫助詐欺取財罪，為想像競合犯，應依刑
    法第五十五條之規定，從一重處斷，又檢察官雖僅就事實欄
    一（一）之被害人乙○○遭詐騙之部分聲請簡易判決處刑書
    ，惟因就事實欄一（二）之被害人甲○○遭詐騙之部分與業
    經聲請簡易判決處刑而起訴之部分有想像競合犯之裁判上一
    罪之關係，而為起訴效力所及，本院自應併予審究，一併敘
    明。又被告以幫助之意思，參與構成要件以外之行為，為幫
    助犯，依刑法第三十條第二項規定，爰依正犯之刑減輕之。
    爰審酌被告丙○○並無前科，素行尚稱良好，此有被告丙○
    ○臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等
    法院被告全國前案紀錄表各一份在卷可稽，其行為導致犯罪
    追查不易，形成查緝死角，本件被害人有二名，另匯款進入
    被告丙○○前揭「臺灣中小企業銀行中壢分行」帳號000
    00000000000號及「新竹國際商業銀行龍崗分行
    」帳號000000000000號帳戶內之金額高達一百
    餘萬元對被害人及社會治安之危害非輕，惟其犯罪後已供承
    犯行之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。另被告丙○○出售予犯罪集團成員所
    使用之「臺灣中小企業銀行中壢分行」帳號0000000
    0000000號及「新竹國際商業銀行龍崗分行」帳號0
    00000000000號存摺、印章及晶片金融卡，已非
    被告丙○○所有，爰不另為沒收之諭知，一併敘明。至被害
    人乙○○對被告丙○○請求損害賠償之附帶民事訴訟部分（
    即本院九十七年度壢簡附民字第二四號請求賠償損害案件）
    ，本院另行依法裁定移送本院民事庭，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項，刑法第三十
    條第一項、第二項、第三百三十九條第一項、第五十五條、
    第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第
    二項前段，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達之翌日起十日內提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                      刑事第一庭  法  官   曾淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達之翌日起10日內提出上訴狀，上訴
於本院第二審合議庭。
                                  書記官   陳玉芳
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339 條第1項（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
