【裁判字號】    97,聲,516
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    停止強制執行
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度聲字第516號
抗  告  人
即  聲請人  甲○○
            丙○○
            乙  ○
                    （共同送達代收人  朱子慶  律師
                              .
右抗告人與相對人茂永股份有限公司間因本院97年度聲字第516
號聲請停止強制執行事件，抗告人對於中華民國97年4 月10日本
院民事裁定，提起抗告，惟抗告人未繳納抗告裁判費用，茲依民
事訴訟法第77條之18之規定，限抗告人於收受本裁定送達後5 日
內補繳，逾期不繳，即裁定駁回其抗告，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                      民事第三庭  法  官  汪智陽
以上正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                  書記官  林君燕
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
備註：原告若繳納裁判費用後，請務必將收據「綠色聯」當場交
還本院收費處憑辦。若誤取回收據「綠色聯」，請將之連同本裁
定影本寄送或直接至本院收狀處遞狀憑辦。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
