【裁判字號】    97,司促,14548
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度司促字第14548號
債  權  人  甲○○
上列債權人與債務人丁○○、丙○○、乙○○間請求支付命令事
件，債權人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期
即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：一、債務人係合會會員之憑據（指出是合會單上
              二、債務人共有幾會？共已領取多少元？又已繳
              三、要求債務人三人連帶清償之依據？
              四、債務人記事未省略之戶籍謄本。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                  民事庭司法事務官  張瑄
上列正本證明與原本無異。
本件不得異議。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                            書記官  張美馨


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
