【裁判字號】    97,桃簡,890
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度桃簡字第890號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（96年度毒偵字第4634號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命吸食器壹組沒收
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及理由，均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書所載（如附件），並補充：被告甲○○前於民國92年間
    因施用第二級毒品案件，經本院判決判處有期徒刑8 月確定
    ；又於93年間因竊盜案件，經本院判決判處有期徒刑7 月確
    定；再於93年間因竊盜案件，經本院判決判處有期徒刑4 月
    確定；嗣前開第(一)、(二)罪經本院裁定應執行有期徒刑1 年1
    月，復與前開第(三)之罪接續執行，甫於95年1 月6 日縮刑期
    滿執行完畢。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告有上揭犯罪科刑併執行完畢之情形，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷足憑，其受有期徒刑
    執行完畢，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告不知
    悔悟，一再施用毒品，殘害身心甚鉅，要難認有何悛悔實據
    ，然念其智識程度、犯罪手段、所生危害等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末扣案之甲
    基安非他命吸食器1 組，係被告所有，業據其供承在卷，核
    屬供被告施用第二級毒品甲基安非他命所用之物（非屬專供
    施用第二級毒品之器具），爰依刑法第38條第1 項第2 款規
    定，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑
    法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條
    第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                  刑事第六庭  法  官  黃 梅 淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  林 宣 宇
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
附錄本判決論罪科刑法條：毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
