【裁判字號】    97,聲,1025
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第1025號
被      告  甲○○
聲請人  即
選任辯護人  邱鎮北律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請人即被告之選任辯
護人聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如刑事聲請具保狀所載（如附件）。
二、按羈押之被告，所犯最重本刑為三年以下有期徒刑、拘役或
    專科罰金之罪者，或係懷胎五月以上或生產後二月未滿者，
    或現罹疾病，非保外治療顯難痊癒者，如經具保聲請停止羈
    押，不得駁回，刑事訴訟法第一百十四條第一款前段、第二
    款及第三款分別定有明文。
三、經查，本件被告甲○○因涉嫌違反毒品危害防制條例案件，
    前經本院訊問後，認被告涉犯毒品危害防制條例第四條第三
    項之運輸第三級毒品罪及懲治走私條例第二條第一項之私運
    管制物品進口罪，犯嫌重大，且所犯運輸第三級毒品罪部分
    係最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪，非予羈押，顯難進行
    審判，認有羈押之必要，而依刑事訴訟法第一百零一條第一
    項第三款規定，於民國九十七年三月二十八日予以羈押在案
    。又查，本院斟酌本件聲請意旨、本件偵審卷內相關物證、
    人證資料、本院準備程序筆錄等證據資料，仍認被告前開羈
    押原因尚未消滅，且不足以具保停止羈押之方式使前開羈押
    原因消滅。此外，聲請人即被告之選任辯護人所列各項聲請
    意旨均與刑事訴訟法第一百十四條所定前開各款事由不相符
    合。綜上所述，被告羈押之原因依然存在，不能因具保而使
    之消滅，聲請人即被告之選任辯護人聲請具保停止羈押，自
    難准許，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第十庭
                            法  官  林  家  賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內，向本院提出抗告狀（應
附繕本），抗告於臺灣高等法院
                            書記官  常  毓  生
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
