【裁判字號】    97,聲,992
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度聲字第992號
聲請人即被告  王道元律師
選 任辯護 人
被        告  甲○○
                     （
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例等案件，聲請具保停止
羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件刑事聲請具保停止羈押狀所載。
二、本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，前經本院
    訊問後，認被告涉犯刑法第330 條第1 項加重強盜罪嫌疑重
    大，且被告所犯加重強盜罪為最輕本刑5 年以上有期徒刑之
    罪，非予羈押顯難進行追訴審判，即有刑事訴訟法第101 條
    第1 項第3 款之情形而有羈押之必要，自民國97年2 月26日
    執行羈押在案。
三、查聲請人即被告選任辯護人雖以前開情詞為由，聲請被告具
    保停止羈押，然按法院於認定羈押被告之原因是否存在時，
    僅就被告是否犯罪嫌疑重大，有無刑事訴訟法第101 條、第
    101 條之1 所定情形，及有無保全被告或證據使刑事訴訟程
    序順利進行之必要為審酌，至被告家庭狀況、就學情形等，
    則非在斟酌之列。茲本院審酌本件被告羈押原因依然存在，
    不能因具保而使之消滅，本件聲請難認有理由，不能准許，
    應予駁回。特此裁定。
中    華    民    國    97    年    4    月     23    日
              刑事第十二庭  審判長法  官  王  美  玲
                                  法  官  林  靜  梅
                                  法  官  羅  國  鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  戴  育  萍
中    華    民    國    97    年    4     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
