【裁判字號】    97,消債更,21
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            97年度消債更字第21號
聲  請  人
即債務人    丙○○
代  理  人  甲○○
複代理人    乙○○
上列聲請人請求更生事件，聲請人應於收受本裁定之日起10日內
，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、債權人清冊20份（含債權人姓名、住所、債權之數額、原因
    及種類。）。
二、釋明對「劉脩爰」有扶養義務之依據。
三、陳明車號0523-FN 小客車之所有人係聲請人或訴外人何美瑩
    。如係聲請人所有，何以未將之列入財產目錄；如係訴外人
    何美瑩所有，聲請人何以有支付車貸義務及積欠訴外人何美
    瑩266,930元？
四、陳報聲請人每月之收入及提出釋明文件。
五、債務協商全部資料，並釋明債務因不可歸責於己之事由致履
    行有重大困難。
六、前二年財產變動狀況。
七、代理人及複代理人之委任狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
              民事第二庭    法      官  潘進順
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
                            書  記  官  黃進傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
