【裁判字號】    97,聲減,604
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             97年度聲減字第604號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    樓之1
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（九十七年度聲減字第三二六號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯違反未依電子遊戲場業管理條例辦理營業登記，經營
電子遊戲場業罪，減為拘役貳拾柒日，如易科罰金，以銀元參佰
元（即新臺幣玖佰元）折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於民國九十三年二月十五日起至同年十月十
    四日止犯違反未依電子遊戲場業管理條例辦理營業登記，經
    營電子遊戲場業罪，經本院以九十三年度壢簡字第一三八九
    號（偵查案號：臺灣桃園地方法院檢察署九十二年度偵字第
    一一九六號、第一二二六號、第一三二七五號、第一三
    三五一號、九十三年度偵字第一四一七四號、第一七五六七
    號、第一六九三八號），判處拘役五十五日確定在案。茲檢
    察官以其犯罪時間在中華民國九十六年四月二十四日以前，
    合於減刑條件，聲請予以減刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
二、經查，本件聲請經核與法尚無不合，應予准許。
三、爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、
    第八條第一項、第九條，修正後刑法第二條第一項前段，修
    正前刑法第四十一條第一項前段，修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第二條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第十庭
                            法  官  林  家  賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀（應附
繕本），抗告於臺灣高等法院。
                            書記官  常  毓  生
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
