【裁判字號】    96,訴,1730
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              96年度訴字第1730號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現羈押在臺灣桃園看守所）
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主  文
乙○○自民國九十七年四月三十日起延長羈押二月。
    理  由
一、本件被告因妨害自由案件，經本院認有刑事訴訟法第101 條
    第1 項第3 款之羈押要件，認有羈押必要，於民國96年11月
    30日起執行羈押，並經本院裁定自97年2 月29日起延長羈押
    2 月。嗣經本院於97年4 月23日判處被告有期徒刑5 年6 月
    、5 年6 月，應執行有期徒刑10年6 月。茲本院以前項羈押
    理由仍存在，仍有繼續羈押之必要，著自97年4 月30日起延
    長羈押2 月。
二、依刑事訴訟法第108 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                  刑事第九庭  審判長法  官   游紅桃
                                    法  官   胡芷瑜
                                    法  官   何燕蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官   魏里安
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
