【裁判字號】    97,家聲,137
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    聲請閱卷
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             97年度家聲字第137號
聲  請  人  甲○○
                        5號
相  對  人  乙○○
                        巷40.
上列聲請人聲請閱卷事件，本院裁定如下：
    主  文
准聲請人閱覽本院九十五年度繼字第一三六五號限定繼承事件卷
宗。
    理    由
一、按「當事人得向法院書記官聲請閱覽、抄錄或攝影卷內文書
    ，或預納費用聲請付與繕本、影本或節本。」，「第三人經
    當事人同意或釋明有法律上之利害關係，而為前項之聲請者
    ，應經法院裁定許可。」，民事訴訟法第242條第1項、第2
    項定有明文。「民事訴訟法第二百四十一條至第二百四十三
    條之規定，於非訟事件準用之。」，非訟事件法第48條規定
    甚明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為被繼承人葉源興（民國53年7
    月5 日生）之債權人，因被繼承人亡故，其繼承人業向鈞院
    聲明限定繼承（95年度繼字第1365號）及限定繼承，為此聲
    請閱覽卷宗等語。
三、經核聲請人提出本院96年6 月5 日桃院木非讓96年度票字第
    4400號非訟事件處理中心通知影本，足認已盡釋明法律上利
    害關係之責，聲請人之聲請於法並無不合，應予准許，爰依
    首揭規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                  家事法庭法  官  劉佩宜
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣壹仟元。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                          書記官  陳月桂


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
