【裁判字號】    97,易,222
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               97年度易字第222號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    生前籍設桃.
上列被告因業務侵占案件，經檢察官提起公訴（96年度撤緩偵字
第199 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告甲○○（已死亡）自民國94年4 月
    29 日 起，受萬安保全股份有限公司（下稱萬安公司）約聘
    ，並任職設址於桃園縣中壢市○○路225 號之「桃園柏德Ci
    ty社區」之總幹事，負責代收、代付桃園柏德City社區相關
    款項之職務，為從事業務之人。竟基於意圖為自己不法之所
    有之概括犯意，自94年5 月23日起至94年10月3 日止，利用
    其擔負管理社區款項並保管社區在新竹國際商業銀行中原分
    行（帳號：00000000000） 帳戶之機會，先後為下列行為：
  (一)先於94年5 月23日，自上洋自動機器股份有限公司（下稱上
    洋公司）處收受每季自助洗衣機水電費結算金額計新台幣（
    下同）100,055 元時，未依約將款項如數存入上開社區帳戶
    。
  (二)於94年9 月16日，自社區帳戶提領8,335 元，本應持之交付
    自來水處理股份有限公司（下稱自來水公司）作為社區污水
    處理費，但未確實繳交。
  (三)於94年9 月21日，自上洋公司處收取每季自助洗衣機水電費
    結算金額計47,076元時，未依約將款項如數存入上開社區帳
    戶。
  (四)於94年10月3 日，自社區帳戶提領8,505 元，本應持之交付
    賀溢企業有限公司（下稱賀溢公司）作為社區更換濾心維修
    費，仍未確實繳交，而均以易持有為所有之方式，將上開金
    額總計163,971 元侵占入己，並旋於94年10月間自行離職，
    且逃逸無蹤，嗣經萬安公司對帳發覺有異，而獲悉上情，因
    認被告涉犯業務侵占罪嫌等語。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條分別定有明文。
    經查，本件被告甲○○於97年3 月31日死亡，有臺灣桃園地
    方法院檢察署相驗屍體證明書、個人基本資料附卷可稽，足
    認被告業已死亡無疑，是依據前開規定，本件爰不經言詞辯
    論，逕行諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  曾淑華
                                    法  官  鄭吉雄
                                    法  官  朱美璘
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                    書記官  谷貞豫
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
