【裁判字號】    97,訴,246
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               97年度訴字第246號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣臺東監獄東成分監
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第789 號），本院改依通常程序審理，嗣
被告於準備程序進行中為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命
法官獨任進行簡式審判程序後，聲請改依協商程序而為判決，本
院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月；又施用第二級毒品，
處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑拾壹月。
    事實及理由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑或最輕本刑為三年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告及辯護
    人之意見後，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定合議
    裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序。
二、甲○○前因施用毒品案件，經送強制戒治後，於民國94年10
    月13日執行完畢，詎仍不知悔改，於強制戒治執行完畢釋放
    後5 年內，復基於施用第一級毒品及第二級毒品甲基安非他
    命之犯意，於97年1 月4 日為警採尿前26小時內某時，在臺
    灣地區不詳地點，施用第一級毒品海洛因1 次，又於97 年1
    月2 日晚間6 時許，在其位於桃園縣中壢市○○路156 巷58
    號之住處內，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於97年
    1 月4 日，甲○○因另案通緝為警查獲，警方經其同意採尿
    後，經送驗呈嗎啡陽性及甲基安非他命陽性反應，始悉上情
    。案經桃園縣政府警察局八德分局報告台灣桃園地方法院檢
    察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑，本院改依通常程序
    處理。
三、證據名稱：
    (一)被告於本院準備程序中之自白。
    (二)臺灣檢驗科技股份有限公司濫用尿液藥物檢驗報告暨桃園
      縣政府警察局八德分局尿液暨毒品檢體真實姓名與編號對
      照表各1 紙附卷可稽。
四、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：就其施用第一級毒品部分，被告願受科刑
    範圍為有期徒刑8 月，就其施用第二級毒品部分，被告願受
    科刑範圍為有期徒刑5 月，應執行有期徒刑11月。經查，上
    開協商合意並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項所列情形之
    一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯
    論，於協商合意範圍內為協商判決，合予敘明。
五、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第455 條
    之4 第2 項、第455 條之8 ，毒品危害防制條例第10條第1
    項、第2 項，刑法第11條前段、第51條第5 款。
六、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
七、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官邱文中到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4   月    23      日
                  刑事第七庭    法  官  蕭 世 昌
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  林 宣 宇
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
附錄論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
