【裁判字號】    97,繼,499
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度繼字第499號
聲  明  人  戊○○
                        弄37.
            甲○○
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主    文
聲明駁回。
程序費用由聲明人負擔。
    理    由
一、聲明意旨略以：被繼承人丁○於民國97年3 月16日死亡，聲
    明人為其繼承人，自願拋棄繼承權，為此聲明拋棄繼承等語
    ，並提出戶籍謄本、繼承系統表、印鑑證明等件為證。
二、按繼承人得拋棄其繼承權，民法第1174條第1 項定有明文。
    準此，非繼承人即無拋棄繼承權可言。次按「遺產繼承人，
    除配偶外，依左列順序定之：1、直系血親卑親屬。2、父母
    。3、兄弟姊妹。4、祖父母。」、「前條所定第一順位之繼
    承人，以親等近者為先。」民法第1138條、第1139條定有明
    文。再依民法第1176條第6 項前段規定「先順序繼承人均拋
    棄其繼承權時，由次順序之繼承人繼承。」，故同法第1138
    條所定先順序之繼承人未全部拋棄繼承權時，次順序之繼承
    人，即不得繼承，即無拋棄繼承可言。經查：聲明人戊○○
    、甲○○分別為被繼承人之子女乙○○、丙○○之配偶，有
    戶籍謄本在卷可憑，則其等與被繼承人為直系姻親關係，並
    非法定順序繼承人，故聲明人戊○○、甲○○並無繼承之權
    利，其等所為拋棄繼承之聲明，於法不合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1 項前段、第23條、民事訴訟法第85
    條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                  家事法庭法  官  劉佩宜
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                          書記官  陳月桂


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
