【裁判字號】    97,壢簡,1009
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第1009號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以簡易
判決處刑（97年度偵字第1084號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役參拾日，如易科罰
金，以新台幣壹仟元折算壹日。扣案電子遊戲機「小瑪莉」壹台
（含IC板壹塊）、現款新台幣壹仟肆佰柒拾元均沒收。
    事實及理由
一、被告甲○○與不詳姓名、年籍、住居所綽號「阿忠」成年男
    子，均明知甲○○所有位於桃園縣中壢市○○路226 號後方
    工地貨櫃屋之公眾得出入場所，並未依電子遊戲場業管理條
    例規定辦理電子遊戲場業之營利事業登記，不得經營電子遊
    戲場業。甲○○竟與該綽號「阿忠」成年男子基於違法經營
    電子遊戲場業與賭博之犯意聯絡，由該綽號「阿忠」成年男
    子自民國96年12月9 日起至同年月11日14時止，將電子遊戲
    機「小瑪莉」1 台（含IC板1 塊）擺設於上址甲○○所有工
    地貨櫃屋之公眾得出入場所內插電營業。其賭博方式係由賭
    客每投入10元硬幣顯示分數押注，若押中可獲得所押注項目
    所設定一定倍數之分數而依分數由退幣口退幣贏取金錢，若
    未押中，則所押分數扣除消失，由甲○○與綽號「阿忠」成
    年男子贏取之方式，接續與多位不詳真實姓名之賭客賭博財
    物。嗣於96年12月11日14時許，在上址為警當場查獲，並扣
    得上開插電營業中當場賭博之器具電子遊戲機「小瑪莉」1
    台（含IC板1 塊）及機具內（賭檯上）之賭資現款1470元。
    案經桃園縣政府警察局大溪分局移送臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告甲○○於警詢及偵查中矢口否認上揭犯行，辯稱：上開
    機台是「阿忠」逕自放置，並未開放供人把玩，不知為何處
    於開機狀態云云。經查：(一)上開機台為警查獲時，有插電源
    且呈開機狀態，且機台前放有紅色塑膠椅供坐，並扣得多達
    147 枚之10元硬幣，顯見該機台已處於營業狀態使不特定人
    得以把玩，已有現場及機具照片4 張附卷可證（偵查卷第15
    、16頁），而若被告未同意擺放經營，自應將電源拔下，將
    機台移離該處，甚或報警處理，實無任其擺設該處，更擺放
    座椅，供客人把玩之理，而被告並未如此處置，仍讓機台使
    用電源營業至警查獲時，觀諸機台既處於插電狀態，必然需
    要電力，恆須支付耗電費用，身為該場所管領人之被告當不
    至於自甘無償負擔額外電費，他人又豈會未得其同意，擅自
    將機台放置該被告管領之上開貨櫃屋內，此在在均與常情有
    違，綜上，顯見被告係同意該自稱「阿忠」之成年男子在該
    處擺放機台，與「阿忠」之男子就擺放機台經營及賭博之行
    為，有犯意聯絡及行為分擔甚明，故被告所辯，要屬卸責之
    詞，洵無足取。(二)此外，並有有扣案電子遊戲機「小瑪莉」
    1 台（含IC板1 塊）及現款1470元在卷可按，復有桃園縣政
    府警察局大溪分局南雅分駐所實施臨檢紀錄表、扣押筆錄、
    扣押物品目錄表暫存保管單存卷可稽。事證已經明確，被告
    犯行堪予認定。
三、核被告違反電子遊戲場業管理條例第15條未依該條例規定辦
    理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業之規定，而經營
    電子遊戲場業之行為，係犯同條例第22條之罪。被告在公眾
    得出入之場所賭博財物之行為，係犯刑法第266 條第1 項前
    段之賭博罪。被告與該綽號「阿忠」成年男子間，有犯意聯
    絡與行為分擔，為共同正犯。按所謂業務，係指個人基於其
    社會地位繼續反覆所執行之事務（最高法院89年台上字第80
    75號判例參照），被告就其違反規定，於上開期間內持續經
    營電子遊戲場業務，本即為繼續反覆執行其業務行為接續之
    動作，祇論以一違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營
    利事業登記者，不得經營電子遊戲場業之規定罪。其先後與
    多位賭客賭博財物，係一賭博行為接續之數個動作，亦祇論
    以一賭博罪。其以一行為而犯上開2 罪名，為想像競合犯，
    應從一重依違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事
    業登記者，不得經營電子遊戲場業之規定罪處斷。爰審酌被
    告爰審酌被告犯罪動機、目的、手段、擺設上開電子遊戲機
    1 台，經營時間尚短，與其犯罪所生危害程度，犯後態度尚
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。扣案之電子遊戲機「小瑪莉」1 台（含IC
    板1 塊），查獲時仍插電營業中，係當場賭博之器具；扣案
    現款1470元，係機具內（賭檯上）之財物，屬賭檯上之財物
    ，均應依刑法第266 條第2 項規定，不問屬於犯人與否宣告
    沒收之。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第11
    條前段、第28條、第266 條第1 項前段、第2 項、第55條、
    第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    4    月    23     日
                  刑事第八庭法  官  邱滋杉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，上
訴於本院合議庭。
                            書記官  陳玉芳
中    華    民    國    97    年    4    月    28     日
附錄論罪科刑法條：
電子遊戲場業管理條例第十五條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第二十二條：
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
刑法第二百六十六條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
