【裁判字號】    96,訴,2018
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    塗銷地上權登記
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              96年度訴字第2018號
原      告  甲○○○
            鄭楊襦幼
共      同
訴訟代理人  林凱律師
複代 理 人  楊一帆律師
被      告  庚○○
            壬○○
            己○○
            辛○○
            癸○○
            乙○○○
            子○○    現應受送.
            丑○○    現應受送.
            寅○○
            戊○○
            丁○○
            丙○○
上列當事人間塗銷地上權登記事件，於民國97年4 月9 日言詞辯
論終結，本院判決如下：
    主      文
被告應將坐落桃園縣桃園市○○○段二二一之一地號土地，登記
日期為民國九十四年九月十三日，登記字號為桃資登字第320410
號，設定權利範圍面積九九點一七平方公尺之地上權登記塗銷。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告均經合法通知，俱未於言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
二、原告主張其因繼承取得坐落桃園縣桃園市○○○段221 之1
    地號土地（下稱系爭土地），嗣經鈞院以95年度家訴字第39
    號判決分割系爭土地，原告各有系爭土地應有部分108 分之
    1 ，而被告另因繼承取得系爭土地地上權，其中被告戊○○
    、丁○○、丙○○就系爭土地之地上權權利範圍各為33分之
    1 ，其餘被告就系爭土地之地上權權利範圍則各為11分之1
    。系爭土地於桃園縣政府都市計畫土地使用分區下，已被劃
    分為道路用地，且系爭土地已開闢成道路，地上權人日後不
    再有建築物、工作物或竹木為目的而使用土地之可能，已喪
    失原設立地上權之目的，系爭土地之地上權已無繼續存在之
    必要，則被告所有系爭土地之地上權應已消滅。原告爰依民
    法第767 條、第821 條規定，提起本件訴訟，請求被告塗銷
    系爭土地上之地上權登記等語，並聲明被告應將系爭土地登
    記日期為94年9 月13日、登記字號為桃資登字第320410號、
    設定權利範圍面積99.17 平方公尺之地上權登記塗銷。
三、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、被告對於原告主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而
    於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，應視同
    自認，並有原告提出與其所述相符之土地登記謄本、土地使
    用分區證明書各1 紙為證，並經本院調閱本院95年度家訴字
    第39號民事卷證查核屬實。原告之主張，自為真實可採。從
    而，原告依依民法第767 條、第821 條規定，提起本件訴訟
    ，請求被告應將系爭土地登記日期為94年9 月13日、登記字
    號為桃資登字第320410號、設定權利範圍面積99.17 平方公
    尺之地上權登記塗銷，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                  民事第三庭  法  官  張天民
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                              書記官  劉彩華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
