【裁判字號】    97,壢簡,905
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第905 號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣桃園看守所羈押中）
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十六年
度偵字第二五三六二號、第二九二七八號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。又踰越牆垣竊盜，未遂，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。另補充：（一）犯罪事實欄部分：被告甲○○
    係於民國九十五年七月間某日，將其觀音工業區郵局帳號0
    0000000000000號之存摺、金融卡及密碼，在
    桃園縣觀音鄉新坡地區因出租而交付予詐欺集團成員。（二
    ）證據部分：被告甲○○於本院訊問中就檢察官聲請簡易判
    決處刑書所載之幫助詐欺犯行及踰越牆垣竊盜未遂之犯行，
    皆供承不諱（詳本院九十七年四月二十一日訊問筆錄第一頁
    至第二頁）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百三十九條第一項、第三
    十條第一項前段之詐欺取財罪之幫助犯、刑法第三百二十一
    條第二項、第一項第二款踰越牆垣之加重竊盜未遂罪。被告
    甲○○所犯上開各罪犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。
    查被告甲○○前曾因竊盜案件，由本院於九十二年七月一日
    以九十二年度壢簡字第六一九號刑事簡易判決判處有期徒刑
    三月，如易科罰金，以銀元三百元折算一日，而於九十三年
    三月十八日入監執行，迄九十三年六月十七日縮刑期滿在監
    執行完畢等情，有被告甲○○臺灣桃園地方法院檢察署刑案
    資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各一份
    在卷可佐，其於前揭有期徒刑執行完畢五年以內，故意再犯
    本案之犯行，均係為累犯，均應依刑法第四十七條第一項之
    規定，加重其刑。又被告甲○○就所犯詐欺部分因係幫助他
    人犯前開罪名，爰依同法第三十條第二項之規定，按正犯之
    刑減輕之，並依法先加後減之、另所犯踰越牆垣之加重竊盜
    罪部分，雖已著手於竊盜之犯行，而未生竊盜之結果，尚屬
    未遂階段，亦依刑法第二十五條第二項之規定減輕其刑，並
    依法先加重而後減輕之。爰審酌被告甲○○明知提供帳戶予
    不詳之人使用，將可能導致社會大眾財物損失之危險，猶為
    本件犯行，且實際上造成被害人乙○○生財產損害，危害社
    會治安及金融交易安全，徒增被害人乙○○尋求救濟之困難
    ，使犯罪追查趨於複雜，及被害人乙○○所受損害之程度，
    另被告於為本件竊盜犯行前，已分別有多次犯竊盜之罪，其
    素行不佳，被害人菸酒公司所受損害程度等一切情狀，分別
    量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。末查
    被告甲○○之所犯幫助詐欺犯行之犯罪時間，係在中華民國
    九十六年四月二十四日以前，合於減刑條件，應依中華民國
    九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款之規定，減其宣
    告刑二分之一後，減為有期徒刑二月，並諭知易科罰金之折
    標準，並與不合於減刑之竊盜犯行部分定其應執行之刑與易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。又被告甲○○出租予真實姓
    名年籍不詳之成年人所用之存摺、金融卡，因未扣案，無從
    證明現猶存在，為免執行發生困難，爰不另為沒收之諭知，
    一併敘明。
三、又被告甲○○於本院自白犯罪，且向本院當庭表示願受科刑
    之範圍如主文所示，本院審酌被告甲○○具體求刑為適當，
    而於其請求之範圍內科刑，並諭知易科罰金之折算標準，依
    刑事訴訟法第四百五十五條之一之規定，被告甲○○對於本
    件不得上訴，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第三十條第一項、第二項、第三百三十九
    條第一項、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段、第
    五十一條第五款、第三百二十一條第二項、第一項第二款、
    第二十五條第二項，刑法施行法第一條之一第一項、第二項
    前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款
    、第七條第一項、第二項、第九條、第十一條，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起十日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                  刑事第一庭法  官   曾淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官   陳玉芳
中    華    民    國    97    年    4     月    24    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339 條第1項（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
中華民國刑法第321 條（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
