【裁判字號】    97,易緝,28
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    違反就業服務法等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              97年度易緝字第28號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○○○○  .
                    統一編號：.
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（85年度偵字第
2219號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告ENRIQUEZ ALBERT VINA為掩飾其係非法
    外籍勞工之身分，與真實姓名年籍不詳之菲律賓籍人士，基
    於共同偽造特種文書之犯意聯絡，於民國84年5 月間，由該
    菲律賓籍人士，在不詳地點偽造「姓名：陳以明ALBERT  UY
    TAN 、出生日期：SEPT.04.1959、出生地： PHILLIPPINEES
    、本籍：福建、發照日期：MAY.25.1991 、效期截止日：MA
    Y.25.1997 」之護照1 枚，並於84年5 月底某日，在桃園縣
    蘆竹鄉○○街交予被告，由被告貼上自己之照片，嗣於85年
    2 月2 日下午2 時30分許，在桃園縣蘆竹鄉○○村○○路 ○
    段108 巷2 號之科橋電子股份有限公司為警臨檢時，被告為
    避免被警逮捕，竟出示上開偽造之護造，以示其為陳以明EN
    RIQUEZ ALBERT VINA，而為警識破並查獲，因認被告涉犯有
    刑法第216 條、第212 條之行偽造特種文書罪嫌。
二、按時效完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯論為之
    ，刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條分別定有明文。又
    按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，95年7 月
    1 日修正施行之刑法第2 條第1 項定有明文。本條規定係關
    於新舊法比較適用之準據法，其本身無關行為可罰性要件之
    變更，故於95年7 月1 日刑法部分條文修正施行後，如有涉
    及比較新舊法之問題，即應逕依修正後刑法第2 條第1 項規
    定，為「從舊從輕」之比較（最高法院95年度第8 次刑事庭
    會議決議意旨參照）。查被告行為後，刑法第80條關於追訴
    權消滅時效之規定，修正前刑法第80條原規定：「追訴權，
    因下列期間內不行使而消滅：‧‧‧三、1 年以上3 年未滿
    有期徒刑者，5 年。‧‧‧。前項期間自犯罪成立之日起算
    。但犯罪行為有連續或繼續之狀態者，自行為終了之日起算
    」，而修正後刑法第80條則規定：「追訴權，因下列期間內
    未起訴而消滅：‧‧‧三、犯最重本刑為1 年以上3 年未滿
    有期徒刑之罪者，10年。‧‧‧。前項期間自犯罪成立之日
    起算。但犯罪行為有繼續之狀態者，自行為終了之日起算。
    」本件被告涉犯之刑法第216 條、第212 條之行使偽造特種
    文書罪，其法定刑為1 年以下有期徒刑、拘役或300 元以下
    罰金，依修正前刑法第80條之規定，追訴權時效期間為5 年
    ，修正後之刑法第80條則將追訴權時效期間提高為10年，經
    比較新舊法之結果，自以修正前刑法第80條規定對被告較為
    有利，是依刑法第2 條第1 項前段之規定，本件應適用被告
    行為時之修正前刑法第80條規定，準此，關於追訴權時效之
    停止進行，及其期間、計算，應一體適用修正前刑法第83條
    之規定。
三、經查，本件公訴意旨認被告於85年2 月2 日涉犯刑法第 216
    條、第212 條之行使偽造特種文書罪嫌，而於同日檢察官開
    始偵查，嗣並提起公訴，於85年7 月10日繫屬本院，惟被告
    因逃匿且傳拘無著，經本院於85年12月11日發布通緝等情，
    有臺灣桃園地方法院檢察署收案戳、本院通緝書、起訴書、
    本院收案戳等件在卷可稽，故本件追訴權時效，因被告逃匿
    致查、審判之程序，不能繼續，而停止其進行。又被告所犯
    之上開罪名，依修正前刑法第80條第1 項第3 款、第83條之
    規定，其追訴權時效期間共6 年3 月，而自檢察官於88年 2
    月2 日開始實施偵查日起至85年12月11日本院發布通緝日止
    ，此段期間檢察官及本院乃依法行使追訴及審判之程序，依
    司法院大法官會議釋字第138 號解釋，此時追訴權既無不行
    使之情形，自不生時效進行之問題。是本件追訴權時效自85
    年2 月2 日被告犯罪行為成立日起算，加上前揭6 年3 月追
    訴權時效期間，再加上檢察官開始實施偵查及本院行使追訴
    權之期間計10月又9 日，本件被告所犯前揭行使偽造特種文
    書罪之追訴權時效，至遲應於92年3 月11日即告完成。則既
    本件犯罪之追訴權時效既已完成，揆諸前開說明，爰不經言
    詞辯論，逕為免訴判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年     4    月    23    日
                        刑事第十庭    法  官   蘇昌澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                      書記官  田宜芳
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
