【裁判字號】    97,壢簡附民,24
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
原      告  甲○○
被      告  乙○○
                    188 號.
上列被告因詐欺案件（九十七年度壢簡字第八一六號），經原告
提起附帶民事訴訟請求損害賠償，本院裁定如下：
    主      文
本件移送本院民事庭。
    理      由
一、按法院認附帶民事訴訟確係繁雜，非經長久時日不能終結其
    審判者，得以合議裁定移送該法院之民事庭，刑事訴訟法第
    五百零四條第一項定有明文。
二、經核本件被告乙○○因詐欺案件，經原告甲○○提起附帶民
    事訴訟請求損害賠償，查有上述情形，爰依上揭規定，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                刑事第一庭  審判長法  官 曾淑華
                                  法  官 朱美璘
                                  法  官 鄭吉雄
上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
                                  書記官 陳玉芳
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
