【裁判字號】    97,聲,361
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度聲字第361號
聲  請  人
即債 務 人  丙○○
相  對  人
即債 權 人  永達保險經紀人股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
上列當事人間聲請假扣押事件，債務人聲請命債權人起訴，本院
裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9 條第1 項定有明文。
二、按民事訴訟法第529 條第1 項所謂法院應依債務人之聲請，
    限期命債權人起訴者，以本案尚未繫屬者為限，如本案已繫
    屬於法院或經法院判決確定（包括已取得其他與確定判決有
    同一效力之執行名義之情形）者，自無依債務人之聲請，命
    債權人於一定期間內起訴之可言（最高法院77年度台抗字第
    32號裁定參照）。
三、經查：相對人乃向本院聲請假扣押聲請人之財產之事實，經
    本院依職權調取本院96年度裁全字第8721號、97年度執全字
    第150 號保全程序執行卷核閱屬實。茲相對人以同一事由，
    已於民國96年11月22日另向臺灣臺北地方法院起訴請求聲請
    人清償借款事件，有臺灣臺北地方法院96年度北勞簡調字第
    195 號民事起訴狀影絊在卷可考，是本案既已經繫屬於法院
    ，聲請人聲請命相對人於一定期間內起訴，自無必要，應予
    駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                  民事第三庭    法  官  汪智陽
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  林君燕
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
