【裁判字號】    97,訴,675
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    給付服務費
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定      九十七年度訴字第六七五號
原      告  達航工業股份有限公司
法定代理人  甲○○
                    送達代收.
一、原告因請求給付服務費，曾聲請對被告鴻源科技股份有限公
    司發支付命令，惟被告鴻源科技股份有限公司已於法定期間
    內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲
    限原告於收受本裁定後五日內補正下列事項，如逾期未補正
    ，即駁回原告之訴。
（一）本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）壹佰壹拾陸萬捌
      仟陸佰陸拾壹元，應繳裁判費壹萬貳仟伍佰捌拾參元，扣
      除前繳支付命令裁判費壹仟元外，尚應補繳壹萬壹仟伍佰
      捌拾參元。
（二）提出準備書狀壹份及繕本壹份。
二、特此裁定。
中    華    民    國  九十七  年    四    月  二十三  日
                        民事第二庭  法  官  石有為
上列正本證明與原本無異
本件裁定不得抗告。
                                    書記官  劉寶霞
中    華    民    國  九十七  年    四    月  二十三  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
