【裁判字號】    97,訴,67
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    殺人未遂等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定                97年度訴字第67號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  31歲民.
                    統一編號：.
                    （現於臺灣雲林看守所羈押中）
選任辯護人  洪士凱律師
上列被告因殺人未遂等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間，自民國九十七年四月三十日起延長貳月。
    理  由
上列被告甲○○因殺人未遂等案件，本院前以被告犯罪嫌疑重大
，並有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款所定之情形，認有羈押
必要，經於民國97年1 月30日將其收押。現羈押期間即將屆滿，
經訊問被告後，本院認上開情形仍然存在，有對被告繼續羈押之
必要，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
              刑事第三庭  審判長法  官  林輝煌
                                法  官  李貞瑩
                                法  官  陳銘壎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  鍾宜津
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
