【裁判字號】    97,訴,325
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因97年度訴字第325號毒品危害防制條例案件，經檢察
官提起公訴（96年度毒偵字第1601號），經檢察官聲請法院改依
協商程序而為判決，本院認為適當，同意由受命法官獨任進行協
商判決程序，於中華民國97年4 月23日上午11時40分在本院第五
法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  李秋瑩
    書記官  邱明通
    通  譯  李得志
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案注射
    針筒貳支、食鹽水壹瓶沒收之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，於民國92年6月3日釋放，並經臺灣臺中地方
    法院檢察署檢察官於92年6月2日以92年度毒偵字第1459號為
    不起訴處分確定，復因施用毒品案件，經本院分別於95年4
    月13日、95年12月6 日，以95年度訴字第15號、95年度訴字
    第673 號判決判處有期徒刑8 月、10月、4 月，甫於96 年8
    月29日縮短刑期執行完畢。詎其仍不知悔改，於上開觀察勒
    戒執行完畢釋放後之5 年內，復基於施用第一級毒品海洛因
    之犯意，於96年10月7 日晚上10時，在其雲林縣古坑鄉○○
    村○○路228 號之1 住處，以將毒品海洛因摻水置於針筒內
    注射身體之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣甲○○於
    96 年10 月8 日20時30分許，前往雲林縣斗六市○○路286
    之4號 永信西藥房購買注射針筒2 支及食鹽水1 瓶，適員警
    巡經該處，見其神色有異，經採集其尿液送驗，結果呈嗎啡
    陽性反應，而悉上情。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前
    段、第47條第1項、第38條第1項第2款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第 455條之 4第 1項第 1款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第 2款被告協商之意思非出於自由意志者；第 4款被告所
    犯之罪非第455條之2第 1項所得以協商判決者；第 6款被告
    有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第 7款法院認應諭
    知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第 2項「法
    院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，
    以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情形
    外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起十日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455條之9之規定，作成本宣示判決筆錄，
    以代判決書。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                  臺灣雲林地方法院刑事第六庭
                              書記官  邱明通
                              法  官  李秋瑩
以上正本證明與原本無異
                              書記官  邱明通
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
