【裁判字號】    97,訴,167
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院宣示判決筆錄           97年度訴字第167號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人許俊雄
上列被告因97年度訴字第167 號違反毒品危害防制條例案件，經
檢察官提起公訴（96年度毒偵字第1827號），嗣經檢察官聲請本
院改依協商程序而為判決，本院認為適當，同意由受命法官獨任
進行協商判決程序，於中華民國97年4 月23日下午2 時15分，在
本院第一法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣
    案第一級毒品海洛因壹包（淨重零點零肆公克、空包裝重零
    點貳貳公克）沒收銷燬之，注射針筒肆支均沒收；又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，扣案玻璃吸食管壹支沒
    收。應執行有期徒刑拾月，扣案第一級毒品海洛因壹包（淨
    重零點零肆公克、空包裝重零點貳貳公克）沒收銷燬之，注
    射針筒肆支、玻璃吸食管壹支均沒收。
二、犯罪事實要旨：甲○○前因竊盜案件，經臺灣彰化地方法院
    以94年度員簡字第320 號判處有期徒刑4 月確定，入監服刑
    後，甫於民國95年9 月24日執行完畢。又其前於88年間，因
    施用毒品案件，經臺灣彰化地方法院裁定送觀察、勒戒後，
    認有繼續施用毒品之傾向，再裁定令入戒治處所施以強制戒
    治，於90年1 月5 日因停止戒治、交付保護管束出所，於同
    年月29日保護管束期滿未經撤銷，視為已執行完畢，並經臺
    灣彰化地方法院檢察署檢察官於同年2 月22日以90年度戒毒
    偵字第228 號為不起訴處分確定；復於91年間，因施用毒品
    案件，經臺灣彰化地方法院裁定令入戒治處所施以強制戒治
    ，於92年7 月17日執行完畢經釋放，刑案部分則由臺灣彰化
    地方法院於91年8 月6 日以91年度訴緝字第30號判處有期徒
    刑10月，並於同年月31日確定。詎其仍不知悔改，於前案強
    制戒治執行完畢後5 年內，復基於施用第一級毒品之犯意，
    於96年11月25日下午2 時許，在雲林縣崙背鄉某寺廟廁所內
    ，以將第一級毒品海洛因摻水置於針筒內注射身體之方式，
    施用第一級毒品海洛因1 次；另基於施用第二級毒品之犯意
    ，於同年月24日下午5 時許，在彰化縣溪湖鄉某寺廟廁所內
    ，以將第二級毒品甲基安非他命置於玻璃吸食管內燒烤後吸
    食煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣因其
    另涉犯竊盜罪嫌，為警於同年月25日下午5 時30分許，在雲
    林縣崙背鄉○○村○○路88號查獲，並當場扣得第一級毒品
    海洛因1 包（淨重0.04公克、空包裝重0.22公克）及其所有
    分別供施用第一、二級毒品所用之注射針筒4 支、玻璃吸食
    管1 支，再對其採尿送驗，始悉上情。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18
    條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5 款
    、第9 款、第38條第1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受判決送達之日起10
    日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第二審法院
    。
六、依據刑事訴訟法第455 條之9 之規定，作成本宣示判決筆錄
    ，以代判決書。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                  刑事第一庭    法  官  王雅苑
                                書記官  張簡純靜
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張簡純靜
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
