【裁判字號】    97,易,288
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               97年度易字第288號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  曹玄忠（已歿）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度速偵
字第212 號），本院北港簡易庭認不宜行簡易判決處刑程序（原
案號：96年度港簡字第336號），改依通常程序，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告曹玄忠與被告林坤建（另
    為簡易判決處刑）意圖為自己不法之所有，基於犯意聯絡，
    於民國96年10月17日下午3 時20分許，由被告曹玄忠騎機車
    搭載被告林坤建至雲林縣麥寮鄉○○村○○○路5.4 路廠門
    對面防汛道路，以被告林坤建在旁把風，由被告曹玄忠以自
    備之水管吸取之方式，竊取甲○○所有停放於該處車號
    BA-7505 號自小貨車油箱內之汽油10公升，得手後盛裝於自
    備之白色水桶，因認被告曹玄忠涉有刑法第320 條第1 項之
    竊盜罪嫌等語。
二、按案件有下列情形之一者，應諭知不受理之判決：五被告死
    亡者；又法院諭知不受理之判決，得不經言詞辯論為之，刑
    事訴訟法第303 條第5 款、第307 條定有明文。
三、查本件被告曹玄忠於檢察官聲請簡易判決處刑後之97年2 月
    2 日死亡，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及個人基本資料
    查詢結果單各1 紙附卷可稽。是被告於檢察官聲請簡易判決
    處刑後死亡，依照上開法文規定，爰不經言詞辯論，逕為不
    受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303 條第5 款、第
    307 條判決如主文。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  林輝煌
                                    法  官  陳銘壎
                                    法  官  李貞瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（須附
繕本）
                                    書記官  金雅芳
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
