【裁判字號】    97,訴緝,10
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第320 號），經檢察官聲請法院改依協商程序而為判決，
本院認為適當，同意由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華
民國97年4 月23日下午5 時30分在本院第五法庭宣示判決，以代
判決書，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣案第一
    級毒品海洛因壹包（淨重零點參參公克）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
  (一)乙○○前因施用第一級毒品案件，經臺灣高雄地方法院裁定
    送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，復經該院裁定
    送強制戒治，於民國89年11月19日保護管束期滿執行完畢，
    業經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官於89年11月24日，以89
    年度戒毒偵字第1293號為不起訴處分確定。又因施用第一、
    二級毒品案件，經本院於94年5 月30日，以94年度訴緝字第
    11號判決分別判處有期徒刑9 月、4 月，應執行有期徒刑1
    年確定，於95年2 月28日縮短刑期執行完畢（構成累犯）。
  (二)詎乙○○仍不知悔改，基於施用第一級毒品海洛因之犯意，
    於96年2 月14日上午10時許，在雲林縣斗南鎮○○○路23號
    住處廁所內，以將毒品海洛因摻水置於針筒內注射血管之方
    式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於96年2 月15日下午5
    時10分許，在雲林縣斗六市○○路與漢口路交岔路口，為警
    查獲乙○○持有第一級毒品海洛因1 包（淨重0.33公克），
    並於同日經其同意採尿送驗，檢出毒品可待因及嗎啡之陽性
    反應。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項
    前段，刑法第11條前段、第47條第1 項。
四、協商判決有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本院訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一及違反同條第2 項「法
    院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，
    以宣告緩刑、二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限。」之規
    定外，不得上訴。
五、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受判決送達之日
    起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第二審
    法院。
六、依據刑事訴訟法第455 條之9 規定，作成本宣示判決筆錄，
    以代判決書。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                            臺灣雲林地方法院刑事第六庭
                                  書記官  李雅怡
                                  法  官  黃楹榆
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  李雅怡
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
