【裁判字號】    97,訴,187
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院宣示判決筆錄           97年度訴字第187號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人許俊雄
上列被告因97年度訴字第187 號違反毒品危害防制條例案件，經
檢察官提起公訴（97年度毒偵字第160 號），嗣經檢察官聲請本
院改依協商程序而為判決，本院認為適當，同意由受命法官獨任
進行協商判決程序，於中華民國97年4 月23日下午4 時30分，在
本院第一法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣
    案注射針筒壹支沒收。
二、犯罪事實要旨：甲○○前因強盜案件，經臺灣板橋地方法院
    以91年度訴字第1952號判處有期徒刑3 年8 月確定，入監服
    刑後，於民國94年8 月17日假釋出監，甫於95年11月4 日假
    釋期滿未經撤銷，視為已執行完畢。又於95年間，因施用毒
    品案件，經臺灣板橋地方法院裁定送觀察、勒戒後，認有繼
    續施用毒品之傾向，再裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣
    因執行戒治已滿6 月，認無繼續戒治之必要，於96年12月3
    日經釋放，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於97年1 月
    9 日以97年度戒毒偵字第2 為不起訴處分確定。詎仍不知悔
    改，於前案強制戒治執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第
    一級毒品之犯意，於97年1 月25日上午8 時許，在雲林縣東
    勢鄉○○村○○路24號之住處，以將第一級毒品海洛因摻水
    置於針筒內注射血管之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。
    嗣於同年月26日下午3 時許，在雲林縣臺西鄉○○村○○○
    道路之土地公廟旁，因行跡可疑而為警盤查，當場扣得其所
    有供施用第一級毒品海洛因所用之注射針筒1 支，並對其採
    尿送驗，始悉上情。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前
    段、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受判決送達之日起10
    日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第二審法院
    。
六、依據刑事訴訟法第455 條之9 之規定，作成本宣示判決筆錄
    ，以代判決書。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                  刑事第一庭    法  官   王雅苑
                                書記官   張簡純靜
以上正本證明與原本無異。
                                書記官   張簡純靜
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
