【裁判字號】    97,訴,224
【裁判日期】    970423
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第258 號）及追加起訴（97年度毒偵字第476 號），經檢
察官聲請法院改依協商程序而為判決，本院認為適當，同意由受
命
法官獨任進行協商判決程序，於中華民國97年4 月23日下午5 時
20分在本院第五法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月；又施用第
    一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。應執行有期徒刑壹年陸
    月。
二、犯罪事實要旨：
  (一)乙○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒，認無
    繼續施用毒品之傾向，於民國92年10月7 日執行完畢釋放，
    業經臺灣雲林地方法院檢察署檢察官於92年10月7 日，以92
    年度毒偵字第939 號為不起訴處分確定。又因施用第一級毒
    品、竊盜等案件，分別經本院於93年6 月25日、同年9 月20
    日，以93年度訴字第227 號判決、93年度易字第136 號判決
    ，各判處有期徒刑8 月、1 年2 月確定，嗣經本院裁定應執
    行有期徒刑1 年9 月確定，於94年11月6 日縮短刑期執行完
    畢。再因用第一級毒品案件，經本院於95年4 月10日，以95
    年度訴字第169 號判決判處有期徒刑10月確定，於96年4 月
    22日縮刑期滿執行完畢（構成累犯）。
  (二)詎乙○○仍不知悛悔，於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後，
    5 年內復分別基於施用第一級毒品海洛因之犯意，各於下列
    時、地，為施用毒品海洛因之犯行：
    1.於96年10月15日上午10時許，在雲林縣麥寮鄉施厝村施厝
      90號之4 乙○○住處，以將毒品海洛因摻水置於針筒內注
      射血管之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於同月16
      日下午2 時10分許，經其同意為警採尿送驗，檢出毒品嗎
      啡及可待因之陽性反應後查獲。
    2.於96年12月10日上午9 時許，在雲林縣麥寮鄉施厝村施厝
      90號之4 乙○○住處，以將毒品海洛因摻水置於針筒內注
      射血管之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於同月12
      日晚間8 時4 分許，經其同意為警採尿送驗，檢出毒品嗎
      啡及可待因之陽性反應後查獲。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前
    段、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本院訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一及違反同條第2 項「法
    院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，
    以宣告緩刑、二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限。」之規
    定外，不得上訴。
五、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受判決送達之日
    起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第二審
    法院。
六、依據刑事訴訟法第455 條之9 規定，作成本宣示判決筆錄，
    以代判決書。
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日
                            臺灣雲林地方法院刑事第六庭
                                  書記官  李雅怡
                                  法  官  黃楹榆
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  李雅怡
中    華    民    國    97    年    4     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
